- [Colin Beavan] We try to live in a city causing no environmental impact
- [Colin Beavan] We proberen in een stad te leven zonder het milieu te schaden
and I write about NoImpactMan.com.
en ik schrijf erover in NoImpactMan.com.
We're just cutting down too many trees. We need the trees to save the planet.
We zagen simpelweg te veel bomen om. Om de aarde te redden hebben we bomen nodig.
And the polar bears.
En ijsberen.
I'm trying to live a life in line with my values.
Ik tracht mijn leven overeenkomstig mijn waarden te leven.
[Sighs] Oh fuck!
[Zucht] Oh shit!
♪ [music] ♪
♪ [muziek] ♪
- [TV Host] People are intent on replacing the American way
*- [TV Presentator] Men is vastbesloten om de Amerikaanse levenswijze
with wind power and tree bark burgers.
te vervangen met windenergie en boomschors hamburgers.
[Audience Laughter]
[Lachend publiek]
Like this one New York family, the Beavans, who are five months
Neem deze familie uit New York, de Beavans, die op dit moment vijf maanden
into a year long quest to live without impacting the environment.
onderweg zijn in een missie om een jaar te leven zonder het milieu te schaden.
The rules: no toilet paper, no incandescent bulbs
*De regels: geen WC papier, geen gloeilampen*
or disposable razors or magazines, or newspapers,
*of wegwerp scheermesjes, of tijdschriften, of kranten,*
television, planes, trains, automobiles, elevators, plastic bags
*televisie, vliegtuigen, treinen, auto's, liften, plastic tassen*
or shopping for anything new.
*of voor nieuwe spullen winkelen.*
They're poisoning our capital society, and here now to defend himself
Ze vergiftigen het kapitalisme, en hier, om zichzelf te verdedigen
is the patriarch of this eco-Mansons, Colin Beavan.
is de patriarch van deze eco-Mansons, Colin Beavan.
Mr. Beavan, thank you so much for joining.
Mr. Beavan, dank voor uw komst vandaag.
[Audience Cheering and Applauding]
[Publiek Juicht en Klapt]
- Joining us now is the writer and self-proclaimed No Impact Man, Colin Beavan.
- En hier is schrijver en zelfverklaarde No Impact Man, Colin Beavan.
- We begin tonight with one man, his family and a radical experiment
- We beginnen vanavond met een man, zijn familie en een radicaal experiment
to help the planet.
om de planeet te helpen.
with more than 40% of the public
*met meer dan 40% van de mensheid*
now convinced that humans are part of global warming.
*er nu van overtuigd dat mensen een rol spelen in het broeikaseffect*
- [Colin] I just thought, what if I actually tried
*- [Colin] Ik dacht: wat als ik nou gewoon probeer*
not to hurt the environment,
*om geen schade aan het milieu aan te richten,*
What would that feel like?
*Hoe zou dat voelen?*
Is it possible? Is it practical?
*Is het mogelijk? Is het praktisch?*
[plane taking off]
[vliegtuig stijgt op]
[busy street noise]
[drukke straatgeluiden]
- One of the things that I, as a writer have wanted
- Een van de dingen die ik, als schrijver, altijd al wilde
because my last two books were history books
omdat mijn laatste twee boeken geschiedenisboeken waren,
for this to become more like an activist writer.
om dit een soort actie van de schrijver te laten worden.
In some sort of humble way, I want to have some sense that
Op een bescheiden manier, wil ik het gevoel hebben
my writing is helping the world.
dat mijn schrijven de wereld helpt.
For the next year, my wife, baby daughter and I
*In het komende jaar zullen mijn vrouw, mijn dochter en ik,*
while living in the middle of New York City
*terwijl we midden in New York City wonen,*
are going to attempt to live without making
*proberen om te leven*
any net impact on the environment.
*zonder enige netto schade aan het milieu te doen.*
Ultimately, this means we'll create no trash or no take-out food,
Dit betekent dat we geen afval zullen veroorzaken of eten zullen weggooien,
emit no carbon dioxides, so no driving or flying;
geen kooldioxide uitstoten, dus geen auto's en niet vliegen;
pour no toxins in the water, so no laundry detergent;
geen giftige stoffen in het water zullen lozen, dus geen wasmiddel;
buy no produce from distant lands, so no New Zealand fruit.
geen producten uit verre landen zullen consumeren: geen fruit uit Nieuw Zeeland.
Not to mention, no elevators, no subway,
En dan hebben we nog niet eens over: geen liften, geen metro,
no product in packaging, no plastics, no airconditioning, no TV, no paper.
geen verpakte producten, geen plastic, geen airconditioning, geen TV, geen krant.
Blah-blah-blah-blah.
Bla bla bla bla.
Anyway, so that's kind of like a summary of the project.
Nou ja, dat is min of meer een samenvatting van ons project.
♪ [music] ♪
♪ [muziek] ♪
[busy street noise]
[drukke straatgeluiden
- [Michelle Conlin] Colin told me what the project would be
*- [Michelle Conlin] Colin vertelde me over het project*
and my honest reaction? I was really excited that he had an idea
*en mijn eerlijke reactie? Ik was heel blij met het feit dat hij een idee had*
that he was excited about.
*waar hij zelf zo enthousiast over was.*
That was overall the most important thing.
*Dat was het allerbelangrijkste.*
I thought, as long as we're doing all these things,
En ik dacht, als we al deze dingen gaan doen,
why don't we throw in my two current addictions
waarom voegen we daar dan niet mijn twee huidige verslavingen aan toe,
which are shopping and reality TV?
namelijk winkelen en reality TV?
I'm a reality TV aficionado, addict and expert.
Ik ben een reality TV-fan, verslaafd en expert.
- Look at her face right now.
- *Kijk eens naar haar gezicht.*
[Laughter]
[Lachen]
She's like, aren't you looking like you'd get sucked in.
*Ze kijkt van: alsof jij niet verslaafd zou raken.*
- It's good.
- Het is goed.
I've had a really intense relationship with retail.
Ik heb een intense relatie met winkels.
Catherine Malandrino sample sale.
Catherine Malandrino sample sale.
Jean Paul Gaultier is so fun and I'll see you at midnight
Jean Paul Gaultier is geweldig, ik zie jou wel rond middernacht,
and then we'll have dinner at 2 am.
en dan dineren we 2 uur 's ochtends.
Marc Jacobs is like
En Marc Jacobs zegt:
"I'm married, I'm a mom but I'm still trying to work it a little bit."
"Ik ben getrouwd, ik ben een moeder, maar ik probeer het nog steeds,"
I'm like a high fructose, corn syrup addicted,
Ik ben het vruchtenbrood, verslaafd aan maïs siroop verslaafde,
You know, screen addicted, meat-eating girl.
je weet wel, TV verslaafd, vleesetend meisje.
I would say that I was not an enviromentalist.
Ik was bepaald geen milieu-activiste.
I would say that I was the typical, like consuming -
Ik zou zeggen dat ik een typische, consumerende -
I'm a consumer.
Ik consumeer.
I'm a take-out junkie.
Ik ben een take-out junkie.
- You were scared of not being able - Alright, not having.
- Je was er bang voor om niet te kunnen - of, niet te hebben.
- to consume for a year.
- een jaar lang niet te consumeren.
- Yeah, I was. You're right!
*- Ja, ik had zoiets van: ja hoor!*
- So, you've been, you're trying to do all your year's consuming in one week.
- Dus jij had zoiets van, jij probeert een jaar consumeren in een week te doen.
- So I dropped the paycheck.
*- Ik besteedde mijn salaris.*
Chloe boots that was a lot.
Laarzen van Chloe waren duur.
- How much?
*- Hoe duur?*
- In a way, I'm appalled at myself.
- Tot op zekere hoogte heb ik een hekel aan mijzelf.
- Can you say how much, though?
*- Maar kun je mij vertellen hoe duur?*
- That's appalling. That's like, that's just...
- Het is misselijkmakend. Het is, het is gewoon...
I can't even. I'm embarrased.
Ik kan het niet. Ik schaam me ervoor.
[Colin laughs]
[Colin lacht]
This was the, you know, the last rush.
Dit was, je weet wel, op het laatste nippertje.
- Yes, this was the binge. I got you.
- Ja, je liet je gaan. Ik snap het.
- Yeah! That's the bill of the binge.
- Ja! En dat was de rekening.
- I got, I was laughing because I was just looking for like necessities.
- Ik snap het. Ik moest lachen omdat het zo belangrijk was voor je.
- That was like Custer's last stand right there.
*- als consument moest dat gewoon.*
- Okay.
- OK.
- Spending all my money on silly things.
- Al mijn geld ging naar onnozele dingen.
- I don't care how much you spend.
*- Het maakt mij niet uit hoeveel je uitgeeft.*
This particular spending has to do with...
Maar deze uitgaven hadden te maken met...
- Your project.
- Je project.
- No Impact. I thought it was our project.
- No Impact. Ik dacht dat het ons project was.
- Oh yeah.
- Oh ja.
It's "No Impact Man."
Het is "No Impact Man."
Its his book and that's his project and he's "No Impact Man"
Het is zijn boek en zijn project en hij is "No Impact Man"
but in order- but the project is our family's doing this.
maar in feite, het is ons hele gezin dat het project doet.
[train running]
[trein gaat voorbij]
- Two weeks ago, On day one of the project,
- Twee weken geleden, op de eerste dag van het project,
we stopped using carbon producing transportation,
besloten we geen kooldioxide uitstotend vervoer meer te nemen,
which means no airplanes, no subways, no taxis and no elevators.
*wat dus betekent: geen vliegtuigen, geen metro, geen taxis, geen lift.*
People say, "Well, why get to extreme?"
*Mensen zeggen: "moet dat echt zo extreem?"
because not everybody is gonna get so extreme
*want niet iedereen zal zulke extreme maatregelen nemen*
and all this kind of thing is to experience like the whole gamut of things
maar het gaat erom om het volledige spectrum te ervaren
to see what we really are willing to give up, you know.
en zo te ontdekken wat mensen bereid zijn op te geven.
At the end, we'll come out of it and see what are we willing to keep.
Zodat we kunnen ontdekken wat we kunnen behouden.
What are we not, what was too hard, what wasn't too hard.
Wat we niet zijn, wat te moeilijk was, wat niet te moeilijk was.
The paradigm is reduce, reuse, recycle.
*Het paradigme is verminderen, hergebruiken, recyclen.*
So the first thing is reduce.
*En eerst komst dus verminderen.*
Reduce our consumption, right?
*Het verminderen van onze consumptie, toch?*
Well, I think to myself, you know,
*En ik denk dan, weet je,*
"Of course, I can't do without this. I can't do without that."
*"Ik kan natuurlijk niet zonder dit of dat doen."*
So the idea is, okay, let's do without it all.
*Maar het idee is dan van, ok, ik ga het gewoon zonder doen.*
[dogs barking]
[hond blaft]
- Coming in see the T. V. How big the T. V is.
- Kom eens naar de TV kijken. Hoe groot de TV is.
- Yeah, come on in.
- Ja, kom binnen.
- Happened?
- Wat gebeurde?
- They're gonna take the T. V away.
- Ze gaan de TV weghalen.
- Frame out.
*-Frame uit.*
[child whimpers]
[kind jammert]
- and we're just gonna not have a TV.
*-en we gaan gewoon geen TV hebben.*
We're just gonna be TV-less people.
We zullen gewoon TV-loze mensen zijn
- Yeah.
- Ja.
- Mommy is a little bit addicted to the T. V.
- Mama is een beetje verslaafd aan de TV.
[dog barking]
[hond blaft]
- I'm gonna be 40 this summer and there were just so many things
*- Deze zomer word ik 40 en ik had het gewoon zo druk,
about the way that I was living my life,
door de manier waarop ik mijn leven leefde,
especially with Isabella that I wanted to change.
en vooral met Isabelle, wilde ik verandering.
I had my blood tested, like really in depth
Ik liet mijn bloedtesten, een grondige test,
and it showed that like if I didn't change the way that I was eating,
en de test toonde dat als ik mijn eetpatroon niet veranderde,
I was like on my way to diabetes, and had a low thyroid.
dat ik diabetes zou krijgen, met een lage schildklierfunctie.
And then that kind of co-mingled with my 40th birthday.
En dat kwam net rond mijn 40e verjaardag.
It's kind of like that moment in life when I think,
En dan krijg je een moment waarop je denkt,
"Well, where do I want the second half of my life to look like?"
"Wat wil ik nu eigenlijk met de tweede helft van mijn leven?"
Since the first half is done.
Want de eerste helft is voorbij.
Tick tock.
Tik tok.
- [Colin] The project works in phases.
*- [Colin] Dit project kent verschillende fases.*
I'm not a trained environmentalist so I'm learning as I go.
*Ik ben geen milieudeskundige, dus ik leer gaandeweg.*
Right now, we're really working on our trash.
*Op dit moment proberen we vooral ons afval te verminderen.*
The average American creates 1600 lbs. of trash a year.
*De gemiddelde Amerikaan creëert jaarlijks 725 kg afval.*
We're trying to reduce that to zero.
*Wij proberen dat terug te brengen tot nul.*
♪ [music] ♪
♪ [muziek] ♪
See that Hawthorne Valley Farm, certified organic bio-dynamic.
Zie je de Hawthorne Valley Farm, gecertificeerd organisch, bio-dynamisch?
- Yeah.
- Ja.
- I'm gonna see if we can all, as a family
- *Als een familie ga ik proberen of we*
go stay on that farm for like a few days and volunteer and stuff.
* een paar dagen op de boerderij kunnen blijven en vrijwilligerswerk kunnen doen.*
Is that okay?
*Is dat goed?*
- Yeah, babe. That sounds like a great idea.
- Ja schat. Klinkt als een goed idee.
[Both laughing]
[Lachen allebei]
- The majority of our trash is food packaging and food waste.
- De meerderheid van ons afval is etensverpakking en etensafval.
The good thing about the Farmers Market
Het mooie van de boerenmarkt is
is that most of the food is sold unpackaged
dat het meeste voedsel onverpakt wordt verkocht
so it's easy to shop there and not make trash.
wat het makkelijk maakt om te winkelen zonder afval te veroorzaken.
- No environmental impact?
- Geen schade aan het milieu?
- Yeah, causing no environmental impact.
- Ja, zonder milieuvervuiling.
- Really?
- Echt?
- Yes.
- Ja.
- Then you can't have this bag.
- Dan mag jij deze tas niet hebben.
- Thank you!
- Dank je!
How do I say this without sounding like a dick?
Hoe zeg ik dit zonder als een eikel te klinken?
I get upset to see things individually wrapped in plastic.
*Ik word kwaad als ik zie hoe ze deze dingen individueel verpakken.*
Oh, you know what, Are the worm people here?
Oh, weet je wat, zijn de mensen met de wormen hier?
- What do you need the worms for? I don't know if I'm...
- Waar heb je wormen voor nodig? Ik weet niet of ik...
- Well, can I tell you about it after?
- Zal ik je dat later vertellen?
Basically, the worms make a compost faster.
De wormen helpen voor het compost-proces.
- Honey, I'm not into that at all.
*- Schat, alsjeblieft, dat is echt niet mijn ding.*
- Okay, we can talk about it.
- Ok, daar hebben we het nog wel over.
Michelle!
Michelle!
- Yeah?
*- Ja?*
- Wanna come see the worms?
- Kom eens naar deze wormen kijken?
[Isabella giggles]
[Isabella giechelt]
See them wiggling around in there, Mom?
Zie je hoe ze rondkruipen, mam?
- Yeah. And then how do you make sure they don't get out?
- Ja. En hoe zorg je ervoor dat ze niet ontsnappen?
- They can't get out.
- Ze kunnen niet ontsnappen.
[child babbling]
[kinderpraat]
- Wait. Is there no cover?
- Wacht. Is er geen deksel?
- Of course, there is a cover...
- Natuurlijk is er wel een deksel...
- Let's cover it up.
- Laten we ze dan bedekken.
- Know what, Isabella's looking at them.
- Maar Isabella is nog aan het kijken.
- Okay. Nature.
*- Ok. Natuur.*
[Colin laughs]
[Colin lacht]
Mom doesn't really like nature but Dad likes nature.
Mama houdt niet van de natuur, papa wel.
[Colin laughs]
[Colin lacht]
- So diaper.
- Dus, luier.
Diaper cover made from wool, organic wool nicely treated lambs.
Een luierbedekking, gemaakt van wol, wol van goedbehandelde lammetjes.
I checked into all this.
Dit heb ik allemaal opgezocht.
There's like five different techniques
Er zijn vijf verschillende technieken
and there's like the bikini fold and the angel fold and so whatever,
en dat is er de bikinivouw, en de hoekvouw, enzovoort,
we're gonna try the angel fold.
wij gaan de hoekvouw proberen.
There's confusion over whether cloth diapers or disposable diapers
Er is een discussie gaande of doeken luiers of wegwerp luiers
are better for the environment.
beter voor het milieu zijn.
And the industry-funded studies suggest that it's the same.
En door de industrie betaalde studies tonen geen verschil.
But the fact of the matter is
*Maar het is een feit dat we*
we put 49 million plastic diapers a day in the landfills.
dagelijks 49 miljoen plastic luiers aan de afvalberg toevoegen.*
It's the third largest source of trash in the landfills.
Het is de derde grootste veroorzaken van afval op afvalbergen.
[Isabella talking]
[Isabella praat]
- Does it feel different, honey?
- Voelt het anders, schat?
- It's too fun!
- Het is zo leuk!
- It's too fun.
- Het is zo leuk.
Let's see.
- Laat mij eens kijken.
He-hey!
- He-hee!
- Ohhh!
-Ohhh!
- He-hey!
-He-hee!
Look at you!
Kijk jou eens!
- The Green Century Babe.
- De Groene Generatie Schat.
- Yahaha.
- Jahaha.
[Michelle laughing]
[Michelle lacht]
[hands clapping]
[klappen]
- We come here every Sunday for breakfast and we love it.
*- We komen hier iedere zondag voor ontbijt, en we vinden het geweldig.*
But as a part of our column, our "No Impact" project,
Maar als onderdeel van onze column, ons "No Impact" project,
we're phasing out everything including restaurants.
faseren we gaandeweg alles uit, ook restaurants.
So this is our last supper at Pasti's
Dus dit is onze laatste maaltijd bij Pasti's
and our last supper in a restaurant together as a family, right?
en onze laatste maaltijd in een restaurant als gezin, toch?
- You know we're gonna eat food only from within 250 miles
- Je weet dat we alleen nog maar eten van binnen een 400km radius gaan eten,
so it's not that Pasti's per se is a problem but for example,
dus het is niet zozeer dat Pasti's een probleem is maar, bijvoorbeeld
the wheat and the bread probably comes from the Great Plains, way far away.
het graan en brood komen van Great Plains, ver weg.
So it's - that's what the problem will be.
Dus dat is het, dat is het probleem.
That, you know the food comes from all over the place
Dat, zegmaar, het eten eigenlijk overal vandaan komt
and we're trying to eat locally.
terwijl wij lokaal voedsel proberen te eten.
We can eat what we have except for the spices because you know,
We kunnen alles eten wat we hebben, behalve kruiden,
the spices would last all year.
omdat de kruiden een heel jaar meegaan.
Onions are not a problem.
Uien zijn geen probleem.
Garlic is not a problem.
Knoflook is geen probleem.
Squash is not a problem.
Squash is geen probleem.
Potatoes are not a problem.
Aardappelen zijn geen probleem.
We had bacon potatoes cooked last week for three days.
We hadden vorige week drie dagen lang aardappelen met spek.
- I've gone off, off meat but I still have been eating fish
- Ik eet geen vlees maar, maar nog wel vis,
so last night started like no meat, no fish, no nothing.
dus gisteravond was geen vlees, geen vis, niets.
So, I mean out of everything - out of the stairs,
Dus van alles - de trappen,
the scooter and the no garbage,
de brommer, en het voorkomen van afval,
I've definitely found the food to be the hardest.
heb ik het eten nog het moeilijkst gevonden.
It's still hard like right now, I just wanna go get like a baked good.
Ook nu is het nog moeilijk, soms wil ik gewoon iets gebakken.
- Why do you think foods are the hardest for you?
- Waarom denk je dat voedsel het moeilijkst is voor je?
- Because I can't eat anything that tastes good.
- Omdat ik alles wat lekker is niet meer kan eten.
[Both laughing]
[Lachen allebei]
- We're stuck now with cabbage and root vegetables
*- Nu zitten we met sla en wortels*
until the winter's over and the spring comes.
*tot de winter voorbij is en de lente aanbreekt.*
Hi Ryan!
*Hoi Ryan!*
I'm gonna come back in a little while to get some milk.
Ik kom zometeen terug om wat melk op te halen.
I've got too much to carry already.
Ik heb al te veel om te dragen.
- We'll see ya!
- Tot zo!
The guy that they usually give my egg cartons to isn't here.
De jongen die normaal eieren brengt is er niet.
The transportation of food creates a lot of carbon emission.
Het vervoer van eten creëert veel karton-afval.
Here in the United States, the average piece of food
Hier in de Verenigde Staten, heeft het gemiddelde voedingsmiddel
has traveled 1500 miles from the farm to the plane.
bijna 2.500 km gereisd van de boerderij naar het vliegtuig.
These guys have great apples.
Ze verkopen geweldige appels hier.
I'm wondering what your favorite is?
Ik vraag me af wat jouw favoriet is?
- [Male Customer] The Winesap so I'm now gonna talk to him.
- [Mannelijke klant] De Winesap, dus ik ga even met hem praten.
[....00:12:52:07] socks off.
[...00:12:52:07] sokken uit.
- But they're also lots of other reasons for eating local
*- Maar er zijn ook veel andere redenen om lokaal te eten*
like preserving our farmlands.
*zoals het behoud van ons platteland.*
And the reason were vegetarian is worldwide-meat eating is responsible
En we eten vegetarisch omdat wereldwijd het eten van vlees
for more green house gases than anything else including transportation.
voor meer uitlaatgassen zorgt dan bijvoorbeeld vervoer.
- There's no locally grown coffee so I have to cut it out.
- Er is geen lokale koffie, dus kan ik geen koffie drinken.
So today's my last try with Iced Colada Espressos.
Dus vandaag probeer ik het nog een keer met Ice Colada Espressos.
I am worried that I'm gonna have a slip, that I'm not gonna be able to do it
Ik maak me zorgen dat ik een fout maak, dat ik he niet kan,
and then I'm worried about the wrath of Colin.
en dan maak ik me zorgen om Colin's reactie.
Because it really bothers him when I have slips
Want hij vindt het heel vervelend als ik fouten maak
because it makes him feel like the project is going to pot.
omdat hij dan denkt dat het hele project verknald is.
Basically, this is easy for Colin and this is just like murder for me.
Eigenlijk is dit heel makkelijk voor Colin en heel moeilijk voor mij.
The food and the caffeine.
Het eten, en de caffeïne.
That's Mommy's third and last Iced Colada Espresso.
Dat is mama's derde en laatste Iced Colada Espresso.
Prepare for take off!
Maak je klaar voor vertrek!
Feeling good!
Ik voel me goed!
Oh my God! Much better.
On mijn God! Zoveel beter.
♪ [music] ♪
♪ [muziek] ♪
- [Colin] Part of eating local is about getting to know the farmers
*- [Colin] Onderdeel van het lokaal eten is dat je de boeren leert kennen*
that you're getting your food from.
*die je je eten bezorgen.*
So we're gonna go see Ronnie at Ronnie Brook Farm
We gaan nu naar Ronnie op *Ronnie Brook Farm*
and all his little cows.
en al zijn kleine koeien.
This is the first time I've been
*Dit is mijn eerste keer*
on any sort of non-self propelled transportation for more than a month.
op enige vorm van niet-zelfrijdend vervoer in een maand.
So it's kind of fun.
Dat is dus wel lijk.
Choo-choo!
Toet toet!
[Laughs]
[Lacht]
♪ [music] ♪
♪ [muziek[ ♪
- [Farmer] Every cow has a name.
*- [Boer] Iedere koe heeft een naam.*
This is Thelma.
Dit is Thelma.
- [Colin] Hi girl.
*- [Colin] Hee meid.*
Is the relationship with the animals part of why you do it?
Is de relatie met de dieren reden dat je dit doet?
- That's the reason we started them.
- Dat is de reden dat we ermee begonnen.
My wife tells me that when my son was born, I had to milk the cows.
Mijn vrouw zegt dat toen mijn zoon werd geboren, ik de koeien moest melken.
I couldn't go to the -- take her to the hospital.
Ik kon niet naar -- haar naar het ziekenhuis brengen.
[Colin laughs]
[Colin lacht]
I didn't know, I didn't remember that one.
Dat wist ik niet, dat herinnerde ik me niet.
[Colin laughs]
[Colin lacht]
- Let's talk about organic.
- Laten we het over organisch eten hebben.
You don't have the organic label.
Je hebt geen organisch label.
Why don't you and what do you think about the organic label and...
Waarom niet, en wat vind je van de organische sticker, en...
- Well, I think organic is a good thing.
- Nou ja, ik denk dat organisch goed is.
The one thing that I am opposed to as organic
Het enige wat ik tegen organisch heb, is
is not being able to treat your cows. - Right.
dat je je koeien niet kunt behandelen. - Oh ja.
[clears throat]
[schraapt keel]
- That's the only thing that I couldn't subscribe to.
- Dat is het enige waar ik me niet toe kan verbinden.
- Which is what? Explain that to me.
- Wat precies? Leg dat eens uit.
- Well, if the cow gets sick, you can't use any antibiotics.
- Nou ja, als je koe ziek wordt, kun je geen antibiotica gebruiken.
That's the problem I have is letting cows die.
Dat is het probleem, dat je je koeien gewoon moet laten doodgaan.
These have been the same cows for generations.
Het zijn al generatielang dezelfde koeien.
- Wow!
- Wow!
Hi honey!
Hoi schat!
So let me ask you this.
Dus laat me je dit eens vragen.
So everything you're saying, so let's go to the other end.
Alles wat je nu zegt, laten we het eens anders benaderen.
People are like on-board the organic marketing bus.
Veel mensen zijn voorstanders van organische producten.
- The most important thing, the reason locals' important
- Het belangrijkste, lokaal vaak het belangrijkste,
is I want to make the food channel legible.
is om voedsel begrijpbaar te maken.
if I'm gonna buy a grape from you
Als ik een druif van jou koop,
I wanna go see what you're doing.
*Ik wil precies zien wat je doet.*
You might not be certified organic
*Misschien ben je wel helemaal niet gecertificeerd organisch,*
but everything you do is organic or better.
*maar alles wat je doet is organisch, of beter.*
In milk, it only has to be, It only has to be local
Met melk hoeft het alleen maar, het moet lokaal zijn
and you have to go see the treatment of those animals.
zodat je kunt zien hoe de dieren worden behandeld.
You gotta go see it!
Je wilt het met eigen ogen zien!
[people talking]
[mensen praten]
[cars passing by]
[auto's gaan voorbij]
- [Colin] This is an entirely local food fritata.
- [Colin] Dit is een volledige lokale vruchten fritata.
Now the root vegetables come from an up-state farm.
De groenten komen van een boerderij elders in de staat.
Red cabbage also up-state New York.
De rode kool komt uit New York.
Eggs and cheese from up-state New York too!
De eieren en kaas komen ook uit New York!
- [Michelle] Did you hear the phone ring?
*- [Michelle] Hoorde jij de telefoon?*
- I did.
*- Ja.*
- That was Robin.
- Dat was Robin.
- Yeah?
*- Oh ja?*
And basically the deal is that
En hij zei dat ze nu
they wanna try and make this the cover story.
dit verhaal voorpagina nieuws willen maken.
- Yeah.
*- Ja.*
But early Monday morning, like at seven am,
Maar maandagmorgen, rond 7 uur 's ochtends.
Robin needs to have the new draft in his hand.
Robin heeft een nieuw ontwerp nodig.
So I'm feeling so debilitated by my caffeine withdrawal
Ik voel me volledig afgemat zonder caffeïne,
that I feel like it's gonna affect my work.
ik maak me zorgen dat het een effect zal hebben op mijn werk.
- Uh-huh?
*- Oh ja?*
- I feel like this is a really important story.
- Ik heb het gevoel dat dit een belangrijk verhaal is.
- So it is what I think, why did you wait until you tell me
- Waar wilde je het mij dan eerst vertellen,
when are you gonna start doing the work?
wanneer begin je eraan te werken?
- After our dinner party.
- Na ons etentje.
- Why don't you wait till then and then you can decide.
*- Waarom wacht je dat dan niet af en dan kun je beslssen.*
[dog barking]
[hond blaft]
- You gotta be kidding me?
- Dat meen je niet?
I feel like my head is about to pop off my body.
Ik heb het gevoel alsof mijn hoofd op ontploffen staat.
[spoon drops]
[lepel valt]
It's gonna help me through the process and I feel like it's gonna be stressful
Het helpt mij bij het proces en ik verwacht veel stress,
and so why not avail myself of that help?
dus waarom zou ik dat niet doen?
- Just a second
*- Wacht even*
What you really mean is you want some coffee right now.
*Dus je zegt eigenlijk dus dat je nu koffie wilt.*
It's got nothing... - I'm gonna take the dog out.
Dat heeft er niets mee te... - Ik ga de hond uitlaten.
You SOB!
Jij SNIK!
- Oh,that's what you really, that's what you really...
*-Oh, dus dat is wat je eigenlijk, dat is dus wat je...*
- Yeah, I wanna go use. I wanna go on a run.
- Ja, ik wil dat. Ik wil gaan hardlopen.
- Well, I don't care.
- Nou, je doet maar.
- But you do care.
*- Maar het maakt je wel uit.*
- Well, you know.
- Nou ja, je weet wel.
- I eat only local food. I don't create any garbage.
- Ik eet alleen lokaal voedsel. Ik creëer geef afval.
I don't eat anything... - Wait. Wait. Wait. Wait. Wait.
Ik eet niets dat... *-Wacht. Wacht. Wacht. Wacht. Wacht.*
- Progress!
*- Vooruitgang!*
- You only eat local food but who provides it, gets up in the morning
- Je eet alleen lokaal eten, maar de mensen die dat bereiden staan vroeg op
and makes your breakfast everyday.
om jouw dagelijks ontbijt te maken.
- You!
*- Jij!*
- Does your lunch.
- Je lunch te maken.
- Does your dinner.
- Je avondeten te maken.
- That wasn't the point!
*- Daar gaat het niet om!*
- Then generally washes the dishes when it's all done?
- En wie doet dan de vaat, als dat allemaal gedaan is?
- I wash the dishes!
*- Ik doe de vaat!*
- What really happened is Robin called you up
- Wat eigenlijk gebeurde is dat Robin jou opbelde,
and you thought "Oh, this is an excuse."
en jij dacht: "Ah, een excuus."
[Isabella whimpering]
[Isabella jammert]
- So you're gonna have -- you're mad at me
- Dus jij gaat nu -- je bent kwaad op mij
and I'm telling you that I'm gonna go take care of myself.
en ik zeg dat ik voor mezelf ga zorgen.
- You're putting words in my mouth.
- Je legt me woorden in de mond.
- Okay. Alright!
- Ok. Ok!
- I never said I was that.
- Dat heb ik nooit gezegd.
- I am now going to take care of myself
- Ik zorg van nu af aan voor mezelf
and get an iced quad espresso and maybe two, I don't know.
en ga nu een vierdubbelen espresso halen, misschien wel twee.
I don't want to let everyone down. I don't want myself down.
*Ik wil je niet teleurstellen. Ik wil mezelf niet teleurstellen.*
[Chuckling]
[Giechelt]
- I used this spicy olive oil and it's the remnants of our olive oil
- Ik gebruikte deze pittige olijfolie, overgebleden van onze olijfolie,
because pretty soon, we won't be able to use olive oil.
want binnenkort kunnen we geen olijfolie meer gebruiken.
- [Male Visitor: And you're gonna do without power here?
- [Mannelijke bezoeker: En dus ook zonder electriciteit?
- Eventually.
*- Uiteindelijk wel.*
- Yeah!
*- Ja!*
- What about power in somebody else's apartment?
- En de electriciteit als je ergens anders bent?
- [Colin] If somebody were to invite us to watch TV at their house,
*- [Colin] Als iemand ons uitnodigt om bij hen thuis TV te kijken
we'd say yes because it was a social occasion.
zouden wij ja zeggen, omdat we dan socialiseren.
I'm not begging but close.
*Ik zal niet smeken, maar het scheelt niet veel.*
[Laughter]
[Lachen]
- [Female Visitor] Used clothing?
- [Vrouwelijke bezoeker] Tweedehands kleding?
- Used clothes are allowed.
- Tweedehands kleding is toegestaan.
- Uh-huh!
- Oh ok!
- No new materials but Michelle, I think wants to go cold turkey.
- Geen nieuwe materialen maar ik denk dat Michelle extreem wil gaan.
- For the whole year, I'm not gonna buy anything all year.
- Voor het hele jaar wil ik geen nieuwe kleding kopen.
It's been really great letting it go
Het is geweldig om alles los te laten,
because I've been able to re-think everything.
want ik heb opnieuw over alles na kunnen denken.
What do I use?
Wat gebruik ik?
What don't I use?
Wat gebruik ik niet?
- [Lady Visitor] There's a common style, anyway.
- [Vrouwelijke bezoeken] Er is toch een standaard stijl.
[Laughter]
[Lachen]
With a few special friends.
Met een paar speciale vrienden.
[music]
[muziek]
- [Lady Visitor] Yay, good job!
- [Vrouwelijke bezoeker] Goed gedaan!
- [Colin] At first because it is was our habit to watch TV, we missed it.
*- [Colin] In het begin waren we nog gewend TV te kijken, we misten het.
And now that space is filled with being in the moment
Maar nu zijn we gewend van momenten te genieten
with friends and each other.
met vrienden en met elkaar.
♪ [music] ♪
♪ [muziek] ♪
- I'm making corn mill porridge which we have a lot.
- Ik maak nu maïspap, dat eten we vaak.
You'll notice that I don't make it that much because you know,
Je zult zien dat ik maar een klein portie maakt, want
there's not that much we can get locally.
we kunnen lokaal niet zoveel verkrijgen.
So, corn mill porridge is what it is.
Dus eten we maïspap.
- [Isabella] My apple!
- [Isabella] Mijn appel!
Okay. Give Mommy a kiss goodbye.
Ok. Geef mama eens een kus.
- I love you!
- Ik houd van jou!
I'll see you later, okay honey.
Ik zie je later, ok schat?
I'm gonna go to work.
Ik moet naar werk gaan.
♪ [music] ♪
♪ [muziek] ♪
- I put a post on the blog called "How we avoid making trash."
- Ik heb een bericht op mijn blog geplaatst: *"Hoe wij afval voorkomen."*
No Indian food and throw away take-out cut tubs.
Geen Indisch eten en geen junk food.
No Chinese food and plastic throw away tubs.
Geen Chinees eten en wegwerpdozen.
No Italian food and plastic
Geen italiaans en wegwerpverpakkingen.
No soda cans. No water in plastic bottles.
Geen blikjes fris. Geen waterflessen.
Cancelling our magazine and newspaper subscriptions.
We hebben onze tijdschrift- en krantenabonnementen opgezegd.
Putting in ends to the junk mail tree killing.
En daarmee ons vernielen van bomen stopgezet.
I'm calling of the companies to ask them not to send them to us anymore.
Ik bel bedrijven met het verzoek ons geen post te sturen.
Returning egg and berry cartons to the vendors at the farmers market for reuse.
Ik stuur eier- en bessendoosjes terug naar de verkopers, voor hergebruik.
Buying milk in returnable, reuseable bottles.
Ik koop melk in herbruikbare flessen.
Carrying my ultra cool reusable cup and water bottle
Ik gebruik mijn supercoole herbruikbare mok en waterfles,
which is a glass jar I diverted from the landfill.
eigen gewoon een glazen fles die ik heb bewaard.
Using baking soda from a recyclable container to brush my teeth.
Ik gebruik zuiveringszout voor het tanden poetsen.
Switching to real, meaning cloth diapers.
Ik gebruik nu echte, katoenen luiers.
Shopping for food only from the bulk bins and from the local farmers market
Ik koop mijn eten alleen in grote hoeveelheden van de plaatselijke markt,
where is unpackaged and fresh.
onverpakt en vers.
If I want what's inside this box, why do I need the box?
Als ik alleen maar de inhoud van de verpakking wil, waarom dan de verpakking?
And inside the box, there's a bag.
En in de doos zit vaak nog een zak.
No throw away plastic razors and blade cartridges.
Geen wegwerpscheermesjes of verpakkingen.
Using old cloths for rags around the apartment instead of paper towels.
We gebruiken nu doeken om te poetsen in plaats van papier.
Keeping a worm bin to compost our food scraps and to nourishment,
En we hebben een aparte container voor voedselcompost en andere resten,
it can be returned to the earth instead of toxins that seep from the landfills.
die zo terug in de aarde belanden in plaats van op afvalbergen
Here they go.
Daar gaan ze.
- [Male] They're gonna eat, I think you told me,
- [Man] Ze gaan eten, dat heb je volgens mij al verteld,
three pounds of food material --
anderhalve kilo voedselafval -
- a week, yeah.
- een week, ja.
For the products, we took four days where we saved all our trash
Voor de producten, het duurde vier dagen om het afval op te zamelen,
and there was 90 gallon.
en er was 90 liter.
Four days, which is kind of disgusting.
In vier dagen, wat nogal walgelijk is.
This is our combined trash for a week.
*Dat is ons gecombineerde afval, voor een week.*
- Isabella talking phone.
- Isabella neemt de telefoon op.
Okay so, we've done the trash phase. - Yeah.
Ok, dus, we hebben de afvalfase doorlopen. -Ja.
- and we've done the local eating phase.
- en we hebben de fase met lokaal voedsel doorlopen.
- and now we're moving into the sustainable consumption phase.
- en nu gaan we naar de fase met duurzame consumptie.
- What about like transportation and all the other stuff we've done?
- En hoe zit het met het vervoer en alle andere zaken?
- Yes, but those aren't part of the phases.
- Ja, maar dat is geen onderdeel van de fases.
[Laughs]
[Lachen]
So, now we're moving into --
Dus, we gaan nu naar --
- Okay.
- Ok.
- You know making sure that we don't have
- Zeg maar om ervoor te zorgen dat we geen
any environmental impact through purchasing basically.
schade aan het milieu doen met onze dagelijkse aankopen.
So the first rule is don't buy new products, okay.
Dus de eerste regel: we kopen geen nieuwe producten.
But we can borrow, rent or buy used.
Maar we lenen, huren of kopen tweedehands.
- Do you have to go to the potty? - Yes!
- Moet je naar de WC? - Ja!
- You have to go potty?
- Moet je naar de WC?
- No!
- Nee!
- Do you want some toilet paper?
- Wil je wat WC papier?
Actually we're out of toilet paper.
We hebben geen WC papier.
Hey, do we have any toilet paper?
Hee, hebben we WC papier?
- [Colin] No.
*- [Colin] Nee.*
One thing that's really really hard is for a consumer to figure out
Wat heel moeilijk is voor consumenten om te begrijpen
what's okay to buy and what's not okay to buy
*wat kunnen we wel en niet kopen*
and what should be disposable and what's not disposable, right?
en wat kunnen we weggooien en wat kunnen we niet weggooien, toch?
- Yeah!
- Ja!
- So that research is really, really hard to do and nobody can do it all.
- Er is heel weinig onderzoek naar, en bijna niemand doet het.
- Yeah!
- Ja!
- But, if you just cut out consuming the things you don't really need,
- Maar zelfs als je je van de dingen ontdoet die je niet echt nodig hebt,
- Yes.
- Ja,
- you've already done it!
- kom je al een heel eind!
- Yes!
- Ja!
- You don't have to do the research.
- Je hebt al die studies niet nodig.
- You don't.
- Dat klopt.
- So if you discover that really, you don't need toilet paper
- Dus als je ontdekt dat je eigenlijk geen WC papier nodig hebt
you can just reuse cloths.
kun je doeken hergebruiken.
- Yeah.
- Ja.
- Yeah. You don't have to buy toilet paper
- Ja. Je hoeft geen WC papier te kopen
and you don't have to do the research about toilet paper.
en je hoeft geen onderzoek naar WC papier te doen.
- No!
- Nee!
- You get it?
- Snap je?
- Yeah!
- Ja!
- Do you really wanna be this graphic because...
- Wil je echt zo grafisch zijn, want...
[Isabella laughs]
[Isabella lacht]
- The thing about it is you don't know until you try.
- Het is nu eenmaal dat je het niet weet tot je het probeert.
- I feel like I'm gonna lose my job.
- Ik ben bang dat ik mijn baan ga verliezen.
- Toilet paper, toilet paper..
- WC papier, WC papier..
[Michelle laughs]
[Michelle lacht]
- And public health mockery of us, it's just gonna be...
- En algemene gezondheidsgrappen over ons, het kan...
- [Colin] It's a one year experiment.
*-[Colin] Het is een jaarlang experiment.*
- Right.
- Ja, OK.
Isn't it making you, No Impact Man so fringed and wacko
Denk je niet dat, met *No Impact Man* zo bizar, zo raar,
that you'll just be discounted as a fringe wacko?
dat mensen je misschien gewoon als een rare idioot zien?
I'm just asking rhetorically.
Het is rhetorische vraag.
- But if I tried it and I found out that it works
- Maar ik heb het geprobeerd en heb ontdekt dat het werkt
and its enviromentally better and it's not problem
en dat het milieuvriendelijker is en geen probleem is
and it can be done just as hygienically,
en dat het net zo hygiënisch is,
then I know don't see why it would cheapen it.
en ik zie daarom niet waarom het iets negatiefs zou zijn.
But, but if I don't try it...
Maar, als je het niet probeert...
- Okay.
- OK.
- I won't know it all.
- Ik weet ook niet alles.
- Uh-huh.
- Hmhm.
- You see.
- Snap je?
[Isabella talks]
[Isabella praat]
- Uh-huh.
- Hmhm.
What's bad about toilet paper?
Wat is er zo slecht aan WC papier?
- We need our trees to absorb carbon dioxide but instead,
*- We hebben onze bomen nodig om kooldioxide op te nemen, maar
we're cutting them down to make toilet paper.
*zagen ze in plaats daarvan om voor WC papier.*
So part of our experiment is just to ask
Dus onderdeel van het experiment is om te vragen
"Do we have to be a disposable culture?" Right?
"Moeten we echt een wegwerpcultuur hebben?" Toch?
And toilet, but you know -- and its an extreme
And de WC, nou ja -- en het is extreem
because we're looking at every angle of that disposable-ness
maar we benaderen die wegwerpbaarheid vanuit elke hoek
because the throw away culture itself is really a big problem.
omdat de wegwerpcultuur echt een groot probleem is
and actually if we were, you know
en als we nou gewoon, zegmaar,
maybe we can get away from everything
misschien alles konden veranderen
that we throw away.
en stoppen met dingen altijd maar weggooien.
- Tonight I was like, okay well, if you're gonna ask me to do this,
- Vanavond had ik zoiets van, OK, als je dit van me vraagt,
then I should be getting a prize, a coupon or a voucher
dan zou ik een prijs moeten krijgen, een coupon of voucher
redeemable for something.
om iets tegoed te krijgen.
but I don't really want anything and then my next thought was
maar ik wil eigenlijk niets, en toen dacht ik
I felt the sadness for the wanting part of me
ik was teleurgesteld omdat dat deel van met dat dat wilde
kind of dying a little bit and it felt like there was just a hole there.
een beetje doodging, en in plaats daarvan was er een leegte.
- So what is left?
- Dus wat is over?
- What's that?
- Hoe bedoel je?
- It's all the stuff that were gonna give away from cleaning out the closets.
- Alles wat je weg ging geven na het uitruimen van je kasten.
- Okay you ready?
- OK, ben je er klaar voor?
- This is called inventory reduction.
- Dat noemen we voorraadvermindering.
[Michelle gasping]
[Michelle schrikt]
I've never ever been here before where they put up a Marc Jacobs' store.
Ik ben nog nooit ergens geweest waar ze een Marc Jacob's winkel plaatsen.
- You already have that exact same bag. - No I don't, honey.
- Jij hebt die exacte tas al. - Nee, die heb ik niet schat.
Honey, I have the white Sophia.
Schat, ik heb de witte Sophia.
- And what's that?
- En wat is dat?
- That's not white. It's like kind of taupe but its a totally different bag.
- Dat is niet wit? Het is taupe, maar een hele andere tas.
[car honking]
[auto toetert]
Maybe ours was a little bigger. I don't know but anyway,
Misschien was de onze iets groter. Ik weet het niet, hoe dan ook,
just reminds me of our T. V.
het herinnert me aan onze TV.
[chuckles]
[lacht zachtjes]
- [Radio Host] You're on New York public radio WNYC FM and AM New York
- [Radio presentator] Je luister naar New York Radio WNYC FM en AM New York
and WNYC dot org.
en WNYC punt org.
Mostly sunny skies in Central Park at ten oclock.
Vooral zonnige luchten in Central Park rond 10 uur.
My first guest today is No Impact Man
Mijn eerste gast vandaag is *No Impact Man*
Colin Beavan just walked up 24 flights of stairs, accompanied by your host
Colin Beavan is met mij zojuist 24 verdiepingen via de trap gelopen
who's not proud or tired to avoid consuming electricity in an elevator..
die daarmee het gebruik van electriciteit in de lift heeft voorkomen..
For those of you who happen to have the New York Times around,
Voor de luisteraars die de *New York Times* binnen handbereik hebben,
take out section F, the House and Home Section.
kijk eens naar sectie F, het Huis en Wonen deel.
There's a big green, tinted picture of Colin Beavan's apartment
Daar zul je een grote, groen getinte foto van Colin Beavan's huis zien
with his wife, his daughter and everything.
met zijn vrouw, dochter en alles.
[music playing]
[muziek speelt]
One of the biggest pictures I've ever seen in the New York Times.
Een van de grootste foto's die ik ooit in de *New York Times* heb gezien.
[laughs]
[lacht]
One of the littlest apartments I've ever seen in the New York Times.
Een van de kleinste flats die ik ooit in de *New York Times* heb gezien.
[laughs]
[lacht]
I rode home from Bryan's show and I thought
Na Bryan's show reed ik naar huis en ik dacht
I wonder if any of my friends saw the New York Times story
zouden mijn vrienden het verhaal in de *New York Times* hebben gezien
and e-mailed me to say congratulations and there's a 150 e-mails.
en felicitaties hebben gemaild, zodat ik 150 e-mails heb?
The subject line says things like "Greetings from the Today's show."
De onderwerplijn zou misschien zijn "Groeten van de Today show.
Hi. This is Mary Noel. I'm a producer for Bill Mark.
*Hallo. Dit is Mary Noel. Ik ben een producent voor Bill Mark.*
At first I was excited, but then when I saw how many requests there were
Eerst vond ik het geweldig, maar toen ik zag hoeveel verzoeken er waren
and I didn't know what to do, I went from excited to scared out of my mind.
en niet wist wat er mee te doen, werd ik heel snel ontzettend bang.
Hi Colin. My name is Julie,
*Hoi Colin. Mijn naam is Julie,*
I work with the Discovery Channel.
*Ik werk voor Discovery Channel.*
"Hi Mr. Beavan, my name is Abe Hagras, and I'm calling from Al Jazeera English
*"Hallo Mr. Beavan, mijn naam is Abe Hagras en ik bel van Al Jazeera English*
based in Washington D.C."
*in Washington D.C.*
People contacting me from Australia, Colombia, Germany, Italy.
Mensen namen contact op vanuit Australië, Colombië, Duitsland, Italië.
- He's doing a story about families who live in New York
- Hij schrijft een verhaal over families die in New York wonen
sort of eco-effective and environmental green families.
eco-effectieve en milieuvriendelijke families
- [Female Interviewere] Can you turn yourself slightly more towards me?
- [Vrouwelijke interviewer] Kun je iets meer naar mij toedraaien?
- You see?
- Zie je?
Not to mention like Italian television, Japanese television.
En dan is er Italiaanse televisie, Japanse televisie.
Interview request from a newspaper in France.
Een interview aanvraag van een Franse krant.
- [Reporter] [speaking in French]
- [Verslaggever] [in Franse taal]
- Before we started this project, Michelle and I
- Voordat we aan dit project begonnen, hadden Michelle en ik
- [Radio Host] Sorry you were talking about the philosophy, what's behind --
- [Radio presentator] Sorry, je had het over de filosofie, wat achter --
- Okay.
- OK.
- No Impact Man.
- *No Impact Man.*
- I'm kind of, always thinking about collective action.
- Ik denk eigenlijk altijd na over collectieve actie.
What we as a society should do. You know, the laws that should be changed.
Wat we als maatschappij kunnen doen. De wetten die moeten veranderen.
But one of the things, I've always been weak on as a Liberal
Maar een zwak punt voor mij, als Liberaal,
is individual action like,
is individuele actie, zoals
"Why do I have to wait for Congress to do something?"
"Waarom zou ik op het Parlement moeten wachten om iets te doen?"
"Why do I have to wait for big business
"Waarom moet ik op een groot bedrijf te wachten om iets te doen?"
"Why don't I do something?"
"Waarom doe ik niet iets?"
- The Times though makes it sound like part change the world,
- In de Times klinkt evenwel enerzijds als het veranderen van de wereld,
part gimmick for your next book. Do you cop to that?
maar ook een truc voor je nieuwe boek. Ben je het daarmee eens?
- Yeah, I totally cop to that.
- Ja, absoluut.
You know I am who I am. This is what I do.
Je weet wie ik ben. Dit is wat ik doe.
But if I can take the energy of who I am as a person and point that energy
Maar als ik de energie die ik als persoon draag kan nemen en
in a direction that, you know, I'd say this most humbly
ergens op kan richten dat, en ik zeg dit in alle bescheidenheid,
but and point that energy in a direction that can help the world,
maar ergens kan op richten waarmee ik de wereld kan helpen,
then it's better than pointing it in another direction.
dan is dat beter dan dat ik het ergens anders op richt.
This is what the New York Times reporter says about the project at hand.
Dit is wat de *New York Times* journalist zegt over het project.
"It may seem at best like a scene from an old fashioned situation comedy,"
"Op z'n best lijkt het op een scene uit een ouderwetse comedie,"
"and at worst, an ethically murky exercise in self-promotion."
"en op zijn slechts tenenkrommende zelf-promotie."
So she wrote basically that the range of possibilities
Dus eigenlijk zegt dat het ergens tussen
was that it's bad or it's really bad.
slecht en heel erg slecht ligt.
To a reader, it was really funny.
*Voor de lezer was dat heel grappig.*
From my point of view, it undermines the opportunity to cause people to think.
Voor mij, het tast de mogelijkheid aan voor mensen om een eigen mening te vormen.
♪ [music] ♪
♪ [muziek] ♪
But if we called it "The year I lost 20 pounds without going to the gym once"
Maar als we hernoemen tot "Ik ben in een jaar 10 kilo kwijt zonder sporten"
or "The year we didn't watch TV and we became much better parents as a result."
of "Een jaar zonder TV en hoe we veel betere ouders werden."
Or if we called it "The year we ate locally and seasonally,
Of als we het hernoemen tot "Het jaar dat we lokaal seizoenseten aten,
and it ended up reversing my wife's pre-diabetic condition."
en hoe mijn vrouw aldus over haar diabetes heen kwam."
There are actual benefits to living environmentally.
Er zijn hele echte voordelen verbonden aan een milieuvriendelijk leven.
So this is the reader's opinions, right?
Dus het is de mening van de lezer, toch?
379 comments. Apparently it's a huge number of comments.
379 opmerkingen. Dat schijnt een heel groot aantal opmerkingen te zijn.
"Sacrifice now or sacrifice later. I'm already doing a lot
"Of je nu of later opoffert, ik doe al heel erg veel,
but plan to do a lot more."
en ben van plan nog veel meer te doen."
And there's this one "I can't wait to wipe my ass with this book."
En dan: "Ik kan niet wachten tot ik mijn reet kan afvegen aan dit boek."
This one says "D. T. M. F. A Michelle"
En deze: "D.D.E. Michelle"
which I'm guessing stands for "Dump The Mother Fucking Asshole."
wat ik denk betekent "Dump Die Eikel"
Gawkers aside that kind of parodies and sends things up that are in the media.
Alle gekkigheid opzij, het zijn dit soort parodiën die de media halen.
"Colin quietly weeps on the toilet,
"Colin huilt zachtjes op het toilet,
too moist to move and too proud too wipe."
te nat om te verplaatsen, en te trots om af te vegen."
[Laughs]
[Lacht]
That was great but the comments,
Dat was grappig, maar met al die opmerkingen
my first impulse was to rake these people
was mijn eerste reactie om achter deze mensen aan te gaan
with oozy fire while screaming "Is that enough impact for you?"
met wildvuur, en naar ze schreeuwen: "Is dat genoeg impact voor je?":
I started, I doubted myself for a little a while.
Ik begon ook even aan mijzelf te twijfelen.
I go, "I think I'm something worthwhile but maybe I'm not."
Ik dacht van: "Ik dacht dat ik iets betekenisvol deed, maar misschien niet."
Maybe one, it's philosophically wrong.
Misschien is dit wel verkeerd, filosofisch.
I've also got emails from some environmentalists that say,
Ik heb ook e-mails gekregen van milieu-activitisten die zeggen,
you know, "Crazy people like you give the rest of us a bad name."
*"Het zijn gekken als jou die het moeilijk maken voor de rest."*
Could I potentially be making completely the wrong decisions?
Misschien neem ik wel helemaal de verkeerde beslissingen?
Yeah but you have to -- I'm just trying, you know,
Ja maar je moet --- ik probeer het gewoon, weet je,
I will just try to ask myself, you know, to do what my conscience,
Ik probeer vragen aan mijn geweten te stellen
you know, I try to follow the dictates of my conscience.
en ik probeer te volgen wat geweten mij zegt.
[water running]
[geluid van lopend water]
- I know that I can't back out now and I'm not gonna back out on you.
- Ik weet dat ik nu niet meer terug kan en dat zal ik ook niet doen.
but it's making me not wanna do it.
maar dit zorgt er wel voor dat ik het wil.
- I think that its great, you know, if we've been reading
- Dat is geweldig, weet je, als we
the blog and stuff like that.
jouw weblog hebben gelezen enzo.
- One person at work has come up who I really like. She's a friend of mine
- Iemand op werk die ik graag mag sprak me aan. Een vriendin
but I guess, everywhere she goes people are talking about it.
maar waar ze ook gaat, iedereen heeft het erover.
Basically how we're bourgeois faux and crazy
Hoe we bourgeois en gestoord zijn
and she spends all her time defending me.
en ze moet me altijd verdedigen.
but one guy, he said,
een jongen, hij zei,
"My wife has instructed me to never ever shake your hand."
"Mijn wijf heeft me instructie gegeven nooit meer handen te schudden met jou."
and she went on all night about the hygiene and...
en ze klaagde de hele nacht lang over hygiëne en...
I understand why people would criticize if ever. I just don't get why they hate us.
Ik snap waarom mensen kritiek hebben. Maar niet waarom ze ons haten.
- Babe, that's -- I don't think they hate us.
- Schat, dat is -- ik denk niet dat ze ons haten.
- Look at that!
- Kijk daar eens naar!
- Completely coincidentally, Colin and I were invited to brunch
- Helemaal toevallig, Colin en ik zijn voor een brunch uitgenodigd
by this woman, Carrie because she's a food writer.
door een vrouw, Carrie, omdat zij over voedsel schrijft.
and it turns out at the end of the brunch that I discover that she comes clean
en aan het eind van de brunch vertelt ze de waarheid
with the fact that she had written negatively about us
en zegt ze dat ze eigenlijk al iets negatiefs over ons heeft geschreven
and had been one of our haters on the web.
en online een van onze haters is.
She claims that she's changed her mind about us.
Ze zegt dat ze nu door ons ons van mening is veranderd.
I don't know.
Ik weet het niet.
- [Kerry Trueman] Alright. Let me see if I can pull this up.
- [Kerry Trueman] Ok. Even kijken of ik dit kan vinden.
"I have been dreading this moment.
"Ik heb hier heel lang tegenop gezien.
I was afraid you were gonna ask."
En ik maakte me zorgen dat je ernaar zou vragen."
[Michelle laughing]
[Michelle lacht]
- You're sport.
- Jouw sport.
- Oh God!
- Oh God!
"No Impact Man is in fact having an impact
"*No Impact Man* heeft wel degelijk een impact
but probably not the one he intended.
maar niet de impact waar jij op hoopte.
Once upon a time, virtue was its own reward.
Ooit, lange geleden, was deugd zijn eigen beloning.
Now, a vow of voluntary simplicity is just another entrepreneurial enterprise.
Nu, een belofte om simpel te leven is een zakelijke onderneming.
The fact that No Impact Man's ostentatious embrace of all things organic
Het feit dat *No Impact Man* alles organisch omarmt
did not come about in, well, an organic fashion is what bothers me.
is niet, nou ja, organische mode is wat me irriteert.
While No Impact Man runs around air drying his ass for posterity,
Terwijl *No Impact Man* rondrent voor het nageslacht,
less flamboyant folks are leading lives of quiet inspiration."
leven flamboyante lui een leven vol stille inspiratie."
[exhales loudly]
[zucht diep]
I questioned his sincerity and his motives.
Ik zette vraagtekens bij zijn eerlijkheid en zijn motieven.
- Yes.
- Ja.
- And there was G Willickers quality to the post that rubbed me the wrong way.
- En de stijl van zijn berichten was 'G Willickers', dat irriteerde me ook.
- Your criticism in the context of the criticism is very, very, very, very mild
- Jouw kritiek in de context van de kritiek is heel, heel mild
I didn't quite get why people hated us or why it was such a...
Ik snapte niet echt waarom mensen ons haatte of waarom het zo'n...
- I have a theory.
- Ik heb een theorie.
- I didn't quite get it.
- Ik snapte het gewoon niet.
- Based on my own experience with this kind of thing, too much is said
- Op basis van mijn ervaring met dit soort zaken wordt teveel gezegd
but I think that a lot of this really touches a nerve for people.
maar ik denk dat veel hiervan mensen wel degelijk raakt.
Aside from making people feel guilty
Naast het feit dat je mensen een schuldcomplex geeft,
and defensive about their consumer habits.
en ze daardoor defensief worden over consumptie-levensstijl,
People are very traumatized if you suggest
raken mensen erg getraumatiseerd wanneer je suggereert
that they should make do without something.
dat ze het zonders iets zouden moeten kunnen doen.
If they have the notion of...
Als ze het besef hebben van...
- The notion of "I need it!"
- Het idee van "Ik heb het nodig!"
- Going without, yeah! I need this.. - But I need it.
- Om het dan zonder dat te doen, ja! Ik heb het nodig.. - Maar ik heb het nodig.
- or I" don't need it but I want it and why shouldn't I have it."
- of "Ik heb het niet nodig maar ik wil het en waarom dus ook niet."
This is being a good American.
Dat betekent gewoon dat je een goede Amerikaan bent.
♪ [music] ♪
♪ [muziek] ♪
- [Colin] Part of local food is about connecting with the way the food is grown.
*- [Colin] Een aspect van het lokaal eten is om in contact te komen met eten.*
So, I talked to the local community garden and the waiting list
*Dus ik sprak met de lokale gemeenschap en de wachtlijst*
for having your own plot is long, like years and years.
*om je eigen land te hebben is land, jarenlang.*
But it turns out that there is only one person in that community garden
*Maar het blijkt dat er maar een persoon is in zo'n gemeenschapstuin*
who grows vegetables.
*die zijn eigen groenten groeit.*
Everybody else grows flowers.
*Alle anderen groeien bloemen.*
And he was actually willing to take me on and to mentor me.
En hij was bereid om mij het een en ander te leren.
- [Meyer] You're gonna help us in the garden?
- [Meyer] Ga je ons in de tuin helpen?
- Yeah!
- Ja!
- You wanna grow things?
- Wil je dingen groeien?
- That's my friend, Meyer.
- Dat is mijn vriend, Meyer.
Be careful. That's a rose bush. That has thorns.
Voorzichtig. Dat is een rozenstruik. De struik heeft doornen.
- [Meyer] See that's really pokey. - [Colin] Sharp things.
- [Meyer] Zie je, dat prikt echt. - [Colin] Scherpe dingen.
- Let's talk about what we hope to do today.
- Laten we het hebben over wat je vandaag hoopt te doen.
- Yeah.
*- Ja.*
- This little plot is gonna be parsley.
- Op dit stukje land gaat peterselie groeien.
Just kind of broadcast it over this rectangle
Strooi het maar over deze rechthoek heen
and cover it to the depth that it says to and wherever else.
en bedek het tot de aangegeven diepte en elders ook.
♪ [music] ♪
♪ [muziek] ♪
- Let me tell you what I'm doing, lovey?
- Zal ik je uitleggen wat ik aan het doen ben, schat?
We're gonna put some plants in there so we're breaking up the soils
We gaan hier wat planten groeien en moeten deze aarde breken
so that the plants can grow.
zodat de planten kunnen groeien.
I thought gardening was supposed to be hard work, Meyer?
*Ik dacht dat tuinieren hard werk was, Meyer?*
- It is! I did a lot of the most labor intensive...
- Dat is het ook! Heel veel ervan is arbeidsintensief...
- When you spread the manure?
*- Als je de mest verspreid?*
- Yeah!
- Ja!
- Right.
*- OK.*
- When I dug the whole fucking place up last fall.
- Toen ik vorige herfst deze hele rotplek op moest graven.
- I'm taking these seeds, right, and I'm gonna put them in the ground.
- Ik neem deze zaden, ja? En stop ze hier in de grond.
Meyer, we're going to go spend four days up at Hawthorne Valley Farm.
Meyer, we gaan vier dagen doorbrengen op de Hawthorne Valley Farm.
- That whole thing is, is that everything on the farm is recycled.
- Dat hele ding is, iedereen op de boerderij is gerecycled.
- Yes!
*- Ja!*
- It's all self-contained.
- Het is allemaal duurzaam.
- Very good.
*- Heel goed.*
- I called them up and the whole family - me and Isabella and Michelle,
- Ik heb ze opgebeld en het hele gezien - ik, Isabella en Michelle,
it's kind of, gonna be our holiday.
het wordt een soort van vakantie.
- That's nice!
*- Dat is leuk!*
- Yeah.
- Ja.
♪ [music] ♪
♪ [muziek] ♪
- [Michelle] I feel like we should talk about having another kid.
*- [Michelle] Ik denk dat we moeten praten over of we nog een kind willen.*
- [Colin] Uh-huh.
*- [Colin] Hmhm.*
- But I know that you don't want another kid
- Maar ik weet dat je niet nog een kind wilt
so I feel like that means we're probably not gonna have another kid.
dus ik denk dat dat betekent dat we niet nog een kind zullen hebben.
- Umm,
- Uhm,
When we had Isabella, I felt like you really wanted a baby
*Toen we Isabella kregen, dacht ik echt dat je nog een baby wilde*
and what I wanted from my life had account, you know.
en wat ik wilde met mijn leven telde ook, weet je.
Like I just couldn't keep that from you,
En dat wilde ik je gewoon niet onthouden,
and I was willing to take the leap with you from that
*en ik was bereid om samen met jou die sprong te nemen*
because I felt like, I thought it's funny because we have this history
want het voelde alsof, het is grappig omdat we deze geschiedenis hebben
like I was scared to get married, too
ik was eigenlijk ook bang om te trouwen,
and I would say to you, "Are we doing the right thing?"
en ik zou zeggen, "Doen we het wel goed?"
and you said "Yes, " and I trust in the guidance --
en jij zou zeggen "Ja", en ik vertrouw op jouw leiderschap --
I trusted you and for me it's totally the right thing.
Ik vertrouwde je, en voor mij klopt het allemaal zo.
But when I think about having a second child,
Maar als ik denk over het hebben van een tweede kind,
- Uh-huh.
*- Hmhm.*
Like whose career's that's gonna get, whose works are gonna get sidelined?
Wie geeft zijn carrière daarvoor op, wiens werk komt op de tweede plek?
'Cause like your like totally running high at work.
*Want jij hebt het heel erg druk met je werk.
If we were to have a second child, are you willing to give up that work?
Als we een tweede kind hebben, ben jij bereid je werk op te geven?
- I don't have to, that's so -- that's like I don't have to give up
- Dat hoef ik niet, dat is zo -- ik hoef helemaal niets op te geven
my job to have a second child.
voor een tweede kind.
I don't know why you're bringing -- I don't really feel like my work
Ik weet niet waarom je erover -- ik denk niet dat mijn werk
has anything to do with it, really.
hier ook maar iets mee te maken heeft.
- It does, because the point is like
- Maar dat is wel zo, want wat ik wil zeggen is dat
I wanna know if we were to have a second child, right?
ik wil weten of we een tweede kind kunnen hebben, ok?
I don't particularly want a sec -- I don't want a second child, right?
Ik wil niet per se een twee -- ik wil geen tweede kind, OK?
But before we even begin to consider it-
Maar voordat we het ook maar beginnen te overwegen
there is not much flexibility in our schedules, right?
we zijn allebei niet erg flexibel met onze schema's, OK?
So what I'm asking you is where is the flexibility gonna come from?
Dus wat ik eigenlijk wil vragen, waar halen we die flexibiliteit vandaan?
- It will come from me!
- Dat zal van mij vandaan komen!
[door closes]
[deur sluit]
- Okay.
- OK.
I'll collect all the cleaning products we have in the house already.
Ik zal alle schoonmaakspullen die we in huis hebben verzamelen.
Standard cleaning products contain all sorts of chemicals
Standaard schoonmaakproducten zitten vol met chemicalen
that aren't good for us.
die niet goed voor ons zijn.
and they're not good for the environment either
En ze zijn ook niet goed voor het milieu
and they end up getting flushed down or drained and into the water supply.
en worden uiteindelijk doorgespoeld en komen weer in het water terecht.
What were looking at here are a lot of things that are marketed
We kijken hier dus naar een hoop dingen die worden verkocht als
as natural and not harming the environment already
natuurlijk en milieuvriendelijk
because we've been on the project for a while now.
omdat we nu al een tijdje met het project bezig zijn.
They do not allow you to refill the bottles
Ze staan je niet toe je flessen te hervullen
and for the purpose of this product, we don't use disposable products
en voor dit project gebruiken we geen wegwerpproducten
and people say, "Well, what about recycling?"
en mensen zeggen, "Maar hoe zit het met recyclen?"
But the fact of the matter is that plastic recycling is not as good
Maar in feite is plastic recyclen niet zo goed als
as it's made out to be.
men zegt.
It's better than nothing but it's still not perfect.
Het is beter dan niets, maar het is verre van perfect.
So, the people call it "down cycling" rather than recycling
Dus, mensen noemen het "down cycling" in plaats van recyclen
because it goes down in quality everytime and then becomes toxic.
want de kwaliteit wordt minder en uiteindelijk giftig.
As we've been running out of stuff, I've had - we've saved the empty bottles
Omdat veel van onze spullen opraken hebben we lege flessen bewaard
so we that we can put our homemade cleaning products in the empty bottles.
zodat we onze thuisgemaakte schoonmaakproducten daarin doen.
All our cleaning products can be made from these things.
Al onze schoonmaakprodcuten kunnen van deze dingen worden gemaakt.
White vinegar, baking soda, Castile soap and Borax.
Witte azijn, zuiveringszout, Castile zeep en Borax.
[water flowing]
[water stroomt]
I don't know. How do you tell if its really clean?
Ik weet het niet. Hoe weet je of het echt schoon is?
It feels like it's, you know, it feels the same as when we're using
Het voelt alsof, weet je, het voelt hetzelfde als wanneer we
a regular cleaner.
gewone schoonmaakspullen gebruiken.
Hey Poop, you know what I'm doing right now, right?
Hey shit, je weet wat ik nu aan het doen ben, ja?
I'm getting rid of all the cosmetics.
Ik ben alle opmaakspullen aan het weggooien.
- My cosmetics?
- Mijn opmaakspullen?
Well, aren't we supposed to do that?
Ja, horen we dat niet te doen?
- Oh, you mean my make up and stuff?
- Oh, je bedoelt mijn make up enzo?
- Well, I thought so but I don't know. What are you doing about your make up?
- Ja, dat dacht ik, maar ik weet het niet. Wat ga je met je make up doen?
- What are you doing, you're just gonna throw all that stuff out?
- Wat doe je? Ga je dat gewoon allemaal weggooien?
- Well, I'm not. I wasn't gonna throw it out.
- Nouja, nee. Ik ging het niet weggooien.
I was just gonna put it in this box, till the year is over.
Ik zou het in deze doos doen tot het jaar voorbij is.
- Okay. Just let me know.
- OK. Laat me maar weten.
[Colin Laughs]
[Colin lacht]
- I can't just put all this stuff in this box. Can you help me?
- Ik kan dit niet zomaar allemaal in een doos dus. Kun je helpen?
[bottles clattering]
[gerinkel van flessen]
- Honey!
- Schat!
- Yeah?
- Ja?
- Leave that bottle that says "Fresh" on it. Just, I'll take care of it.
- Laat die fles waar "Vers" opstaat maar. Ik kijk daar wel naar.
- I already left that for you.
- Die liet ik ook al voor je staan.
- Here empty.
- Hier, leeg.
- I know, I need that.
- Ik weet het, ik heb het nodig.
[Isabella talking]
[Isabella praat]
- Because you know what I wanna do? I'm gonna make shampoo
- Want weet je wat ik ga doen? Ik ga shampoo maken
and put it in there.
en in de fles stoppen.
A few days ago, I blogged about the fact
Een paar dagen geleden schreef ik een weblog over het feit
that we were getting rid of the electricity
dat we geen electriciteit meer gaan gebruiken
I asked for suggestions and I gave a list of all the things
Ik vroeg voor suggesties en gaf een list voor alle dingen
I needed help with and one of the things was laundry.
waar ik hulp mee nodig heb, en een daarvan was de was.
Somebody e-mailed me and said that they used to do their laundry in the bathtub
Iemand stuurde me een e-mail en zei dat ze hun bad gebruiken voor de was
and they would just walk on it and that sounded good to me.
en er dan gewoon overheen lopen en dat klinkt mij wel goed in de oren.
[water splashing]
[geluid van water]
[Isabella talking]
[Isabella praat]
You wanna do it too?
Wil jij het ook doen?
[water splashing]
[geluid van water]
Now we go backwards.
Nu gaan we achteruit.
[Laughs]
[Lachen]
Mom!
Mam!
[Isabella talking]
[Isabella praat]
We're doing the laundry.
We gaan de was doen.
- I wanna do it myself.
- Ik wil het zelf doen.
You wanna do it yourself? But I'm worried you'll fall over. Don't fall over.
Wil je het zelf doen? Maar ik ben bang dat je valt. Niet vallen.
- Is it, what, what are you cleaning clothes with?
- Is het, wat, wat gebruik je om kleding te wassen?
- You know, Cast -- Oh! I told you not to fall.
- Weet je, Cast --- Oh! Ik zei je toch niet te vallen.
[Laughs]
[Lacht]
I told you not to fall.
Ik zei toch dat je niet moest vallen.
- Honey, what is in there?
- Lieverd, wat zit daarin?
- Castile soap and Borax.
- Zeep en Borax.
- What's Borax?
- Wat is Borax?
- It's natural. It's all natural laundry stuff. You wanna get in?
- Het is natuurlijk. Natuurlijk wasmiddel. Wil je erin?
- Yeah.
- Ja.
[Laughs]
[Lacht]
- [Isabella] I'm doing the laundry.
*- [Isabella] Ik doe de was.*
- You're doing the laundry.
- Jij doet de was.
In college, she's gonna be like...
In school, heeft ze zoiets van...
[Michelle laughing]
[Michelle lacht]
- [Gasps] Oh, you made the water so cold!
- [Schrikt] Oh, je hebt het water zo koud gemaakt!
- Well, they've been soaking for three hours.
- Nou ja, de kleding heeft er drie uur ingelegen.
- Well, this isn't fun.
- Nou, is dit nou niet leuk?
- Come on! It's like crushing grapes.
- Kom op! Het is net het persen van druiven.
Come on, get it clean, kids.
Kom op, maak het schoon kinderen.
Uh-oh I think she's in troublesome.
Uh-oh, ik denk dat ze een probleem heeft.
- Troublesome? Why?
- Probleem? Hoezo?
She's only looking for trouble.
Ze is alleen maar op zoek naar problemen.
- [Isabella] Laundry!
*-[Isabella] Wassen!*
- [Together] We're all doing a laundry!
- [Samen] We gaan allemaal de was doen!
♪ [music] ♪
♪ [muziek] ♪
- [TV Host] Some of your friends think you're insane.
- [TV presentator] Sommige vrienden van je denken dat je gek bent.
[Colin laughing]
[Colin lacht]
- And I'm trying to imagine when they come over for supper
- En ik probeer me voor te stellen dat ze op visite komen voor diner
at your house for parsnips or whatever it is you have lying around.
bij jou thuis, voor pastinaak of wat het ook is dat je eet.
What do your friends say about this? With no napkins and no toilet paper,
Wat zeggen je vrienden daarvan? Met geen tissues, geen WC papier,
could you do it?
kun je dat?
[audience laughs]
[publiek lacht]
- Nobody has to do what I do. That's not the important thing.
- Niemand hoeft te doen wat ik doe. Dat is niet wat belangrijk is.
What I'm doing, it brings attention to the issue but all of us
Wat ik doe, brengt het probleem onder de aandacht, maar iedereen
should just learn to do what we can do.
moet gewoon doen wat hij of zij kan doen.
- You're now, what, five and a half months in,
- Je bent nu, wat, vijf en een halve maand bezig,
next step is to get rid of the electricity
de volgende stop is om zonder electriciteit te leven
and live by daylight alone, in New York City?
en om het met daglicht te doen, in New York City?
- Saturday, there's a switch in my apartment
- Zaterdag, er is een knop in mijn apartement
which is the circuit breaker for the whole apartment.
en dat is de schakelaar voor de hele flat.
We're having a little party for our friends and we're gonna click the switch off.
We houden een klein feestje met onze vrienden en zetten het dan uit.
So yeah.
Dus ja.
- Well, we should let everybody know.
- Nouja, we moeten het iedereen laten weten.
We're gonna be following Colin throughout this long year.
We zullen Colin gedurende dit lange jaar volgen.
♪ [music] ♪
♪ [muziek] ♪
- [Colin] I was gonna get some spinach but now that the electricity is going off,
*- [Colin] Ik ging wat spinazie halen, maar nu de electriciteit uitstaat,*
I realize that I can't buy a lot of stuff.
realizeer ik me dat ik niet veel kan kopen,
I got to just buy for the next couple of days
ik moet gewoon wat kopen voor de komende dagen
because other than that, everything will just spoil.
want anders zal het alleen maar bederven.
♪ [music] ♪
♪ [muziek] ♪
- Tonight we're switching off the electricity
- Vanavond zullen we dan echt de electriciteit uitzetten
and I haven't really thought about it
en ik heb er niet echt over nagedacht
but I actually feel we're moving into the sixth month
maar ik heb nu echt het gevoel dat we de zesde maand ingaan
and I'm starting to really get into the dividends
en ik heb het gevoel dat ik nu echt profiteer
and the benefits are really starting to pour in so I'm actually kind of excited.
en ik merk nu echt de voordelen, dus dat is echt gaaf.
but I'm sure that, you know, talk to me in a day
maar ik weet zeker dat, weet je wel, vraag het me morgen
and I might be just miserable.
en ik ben het misschien alweer zat.
Let's just talk a little bit about what it's gonna be like.
Laten we het er even over hebben, over hoe het zal zijn.
- Well, there's gonna be a transition period.
- Nou, er is een overgangsperiode.
That's hard, like everything else.
Dat is moeilijk, net als alle andere dingen.
♪ [music] ♪
♪ [muziek] ♪
- Hi.
- Hoi.
- Hi Gracie!
- Hoi Gracie!
- How are you?
- Hoe gaat het?
- Hi.
- Hoi.
- How is it going? - Good.
- Goed.
- Hi! How are you?
- Hoi! Hoe gaat het?
- [Male Visitor] Consumer recycling material help us help the planet.
- [Mannelijke bezoeker] Het consumeren van gerecycled materiaal helpt het milieu.
Is that all good enough?
Is dat al genoeg?
[Laughter]
[Gelach]
[people chattering]
[mensen praten]
- [Lady Guest] The disposable cup.
- [Vrouwelijke gast] De wegwerpcup.
- [Male Guest] Yes.
- [Mannelijke gast] Ja.
- Non-recycable cup and then jacket and then you have two cups in fact
- Een bekertje dat niet gerecycled kan worden, en eigenlijk twee bekers,
that looks like it.
daar lijkt het wel op.
You've broken every rule.
Je hebt elke regel gebroken.
- Okay.
- OK.
- [Michelle] Have you guys seen our new refrigerator?
*- [Michelle] Hebben jullie onze nieuwe koelkast gezien?*
You want one, don't you?
*Jij wilt er ook een, of niet?*
- Female Guest] Yeah.
*- [Vrouwelijke gast] Ja.*
- What's the story?
- Wat is het verhaal?
What's its called?
Hoe heet het?
- [Colin] Its called a "Pot on Pot"
- [Colin] Het heet een "Pot in een Pot"
It's invented for use in Nigeria and the idea is that the water evaporates
Het is in Nigeria ontwerpen en het idee is dat het water verdampt
from the -- the sand in between the two pots is wet and the water evaporates.
uit het -- het zand tussen de twee potten is nat, en het water verdampt.
- [Lady Guest] Okay.
*- [Vrouwelijke gast] OK.*
- and the energy of the evaporation is taken from the inner pot
- en de energie van de verdamping komt uit de binnenste pot
which causes it to cool down and for example, a tomato
die koelt weer af en, bijvoorbeeld, een tomaat
which would only last in Nigeria two days after picking,
die in Nigeria maar twee dagen na het plukken houdbaar is
in this thing would last three weeks.
*in dit ding is het drie weken goed.*
- [Michelle] Right.
*- [Michelle] Ja.*
- [Colin] And there's a glass of water in there right now
*- [Colin] En op dit moment zit er een glas water in*
so we're gonna see if the glass and water...
dus we gaan kijken of het glas en het water...
- [Lady Guest] I thought there was part of the refrigeration.
*- [Vrouwelijke gast] Ik dacht dat dat onderdeel van de koelkast was.*
- The glass of water is in there because we're gonna see
- Het glas water zit er in omdat we willen zien
at the end of the night if the glass of water is cold.
of het water in het glas aan het einde van de avond koud is.
- [Male Guest] Oh, I thought that's like the nuclear coal
- [Mannelijke gast] Oh, ik dacht het nuclaire kool was
[Woman laughing]
[Vrouw lacht]
that drove the whole thing -- nuclear energy.
dat dat hele ding door nuclaire energie werd gedreven.
- [Lady Guest] It's not, okay.
*- [Vrouwelijke gast] Dat is niet zo, OK."
[people talking]
[mensen praten]
- [Colin] Yeah.
- [Colin] Ja.
- and are these from the farmers market?
- en deze komen allemaal van de boerenmarkt?
- Yes!
- Ja!
Okay, here we go!
OK, hier gaan we dan!
[switches clicking]
[schakelaar klikt]
♪ [music] ♪
♪ [muziek] ♪
[glass clattering]
[glasgerinkel]
- Its cooler but its not yet cold.
- Het is afgekoeld maar niet echt koud.
That's where i suppose you can see if there's a way to make it a bit colder.
Hier kun je dan denk ik zien of je het wat kouder kunt maken.
- This has become like my Four Seasons
- Dit is zegmaar mijn Vier Seizoenen
I have like my lights, I have like - somebody comes in
Ik heb mijn licht, ik heb - zegmaar, iemand die komt
like empties my garbage and there is you know,
en mijn afval weghaalt en er is,
plenty of heat and electricity and air conditioning.
zegmaar, genoeg verwarming en electriciteit en air conditioning
So my huge treat has become
Dus mijn echte beloning is nu zegmaar
the ice, I'm gonna go show you.
het ijs, ik zal het je laten zien.
Technically, the ice shouldn't be allowed either
Technisch gesproken is ijs ook niet toegestaan
but I allow myself the ice.
maar ik sta mezelf ijs toe.
[ice crunching]
[kraken van ijs]
It's really good. Its tap - New York City taps
Het is heel goed. Het is kraanwater - New York City kraanwater
so it's - this is good as bottled water.
dus het is net zo goed als gekookt water.
Probably cleaner and better than a lot of bottled waters.
Waarschijnlijk schoner en beter dan veel van het verpakte water.
It's good to get the ice, get really cold you have to wait for a little bit.
Het is goed om het ijs heel koud te krijgen, je moet even wachten.
You guys, I wanna run a story by you.
Hee jongens, ik wil jullie een verhaal vertellen.
Basically, I got like a really good, juicy inside dope today.
Vandaag kreeg ik dus zegmaar echt hele goede informatie.
Its kind of like a what went wrong story. They focused on their weaknesses.
Het is een verhaal over wat misging. Het ging over zwakke plekken.
They totally neglected and under invested in their strengths.
Ze negeerden hun sterke punten en investeerden er niet in.
At this point, I just have to, like, just report the thing to death, right?
En nu moet ik dus, zegmaar, het hele ding opgeven, toch?
And then see what we have mid-day Monday.
En dan zien we wel wat er maandagmiddag gebeurt.
- [Male] This is a very big story.
- [Man] Dit is een heel erg lang verhaal.
- I know I'm thinking the same.
- Ik denk precies hetzelfde.
This is the first story where I didn't even think about
Het is het eerste verhaal waarbij ik niet eens nadacht over het feit
having to do without caffeine.
dat ik het zonder caffeïne moet doen.
I'm making some progress.
Ik boek wat vooruitgang. Ik boek wat vooruitgang.
[cars passing by]
[auto's gaan voorbij]
Honey?
Schat?
Do you remember where you put the matches?
Herinner jij je waar je de lucifers hebt gelegd?
Hang on, hang on. Here they are.
Wacht even, wacht even. Daar zijn ze.
[Colin laughing]
[Colin lacht]
I got them.
Ik heb ze.
[match striking]
[geluid van lucifer]
♪ [music] ♪
♪ [muziek] ♪
Its kind of really our first night without the electricity
Het is eigenlijk onze eerste nacht zonder electriciteit
because last night we had people over and we had the electricity
want gisteren hadden we mensen op bezoek en hadden we de electriciteit
for most of the night.
het grootste deel van de avond.
♪ [music] ♪
♪ [muziek] ♪
Are you down?
Ben je verdrietig?
Are you mad at me?
Ben je kwaad op me?
- [Colin] No.
- [Colin] Nee.
- What is it babe?
- Wat is er dan schat?
- It's stupid.
- Het is stom.
- What? The project is stupid?
- Wat? Het project is stom?
- Well, the going without electricity
- Nee, dat we geen electriciteit hebben
like, who's gonna go without electricity?
wie leeft er nu eigenlijk zonder electritieit?
That's dumb.
Dat is gewoon dom.
- So that's whats really bothering you or are you afraid that...?
- Is dat echt wat je dwarszit of ben je bang dat...?
- I didn't think like it's gonna be, but I feel like this pain in the ass.
- Ik denk het niet, maar ik denk dat dit gewoon heel vervelend wordt.
[Michelle laughing]
[Michelle lacht]
- Can't argue with you there.
- Dat kan ik niet ontkennen.
- I don't know. I just feel like the whole project
- Ik weet het niet. Ik heb gewoon het gevoel dat dit hele project
I mean, made me a curiosity but not...
Ik bedoel, ik was nieuwsgierig maar niet...
Everybody will have moved on by the time the book comes out
Iedereen is dit alweer vergeten tegen de tijd dat het boek uitkomt.
and It's just going to be another irrelevant book.
En dan is het gewoon een andere onbelangrijk boek.
- Let's just say it turns out that its totally stupid, right?
- Zullen we het eens zijn dat het gewoon heel stom is?
Okay, I don't think that. But like, just worst case scenario.
OK, dat denk ik niet. Maar, zegmaar, in het ergste geval.
So, we had, like, a ball. We've had a ball doing it so far.
Maar tot nu toe is het geweldig. We hebben heel veel lol gehad tot nu toe.
I mean it's been hard but it's been fun, hasn't it?
Ik bedoel, het is moeilijk geweest, maar ook leuk, toch?
- Yeah, its been fun.
- Ja, het is leuk geweest.
♪ [music] ♪
♪ [muziek] ♪
- [Radio Host] New York Public Radio WNYC FM and AM New York
*- [Radio presentator} New York Public Radio WNYC FM en AM New York*
and WNYC dot org
*en WNYC punt org*
♪ [music] ♪
♪ [muziek] ♪
and the heat index issue is not just a warning.
*en de hitte-index is meer dan een waarschuwing.*
I mean, here it's already 84 degrees and it's only 50 minutes after ten o'clock.
*Ik bedoel, hier is het al 29 graden en het is pas 10 na 12.*
[paper slamming]
[iemand slaat met papier]
- It's gross.
- Het is smerig.
- I got home yesterday and there were flies all over the apartment.
- Ik kwam gisteren thuis en het hele huis zat vol met vliegen.
[swatting flies]
[geluid van vliegen]
There was a bunch of flies reproducing in my worm bin
De vliegen waren zich aan het reproduceren in mijn wormendoos
and everytime I opened the worm bin, more baby flies flew out.
en elke keer dat ik de wormendoos opende kwamen er meer babyvliegen uit
[swatting flies]
[geluid van vliegen]
Oh my God! Look at 'em!
Oh mijn God! Kijk dan!
Oh my God!
Oh mijn God!
♪[music]♪
♪[muziek]♪
By the way, look at this. It's like all earth. See?
Trouwens, kijk eens. Het is allemaal aarde. Zie je?
[birds chirping]
[tsjilpende vogels]
- I didn't think that it would work. It just doesn't work. Okay.
- Ik dacht niet dat het zou werken. Het werkt gewoon niet. OK.
There's a reason why people have refrigerators.
Er is een reden dat mensen koelkasten hebben.
The truth is I'm just mad because I'm like, I'm just devastated about that
De waarheid is dat ik kwaad ben, ik ben er gewoon kapot van dat
little information about getting pregnant.
er zo weinig informatie is over zwanger worden.
Look, statistics are so low and I'm basically turning 40.
Kijk, de statistieken zijn laag en ik word bijna 40.
And like, note the gray hair
En zie je de grijze haren?
and I just feel devastated about it.
Ik ben er gewoon kapot van.
And I feel like it says that somebody like me would have a 5% chance
En ik denk dat iemand zoals ik misschien een kans van 5% heeft
like in any given...
in ook maar enige...
It's probably - it's gonna work out your way anyway because the chances are so low.
Het is waarschijnlijk - jij krijgt gewoon je zin, want de kans is zo klein.
- I mean, I totally, I totally hear that you're sad
- Ik bedoel, ik begrijp echt helemaal dat je verdrietig bent
and I totally understand but it feels like a reality show for me
en ik snap het echt, maar het is net realiteitstelevisie voor mij
discussing this issue on camera.
om dit voor de camera's te bespreken.
- I thought that you want to know how I felt about the Pot in a Pot.
- Ik dacht dat je wilde weten wat ik dacht over Pot in een Pot.
- Oh, well, that's - I totally wanna know how you feel about the Pot in a Pot.
- Oh ja, dat is - natuurlijk wil ik weten wat je denkt over Pot in een Pot.
- This is how I feel about it.
- Dit is wat ik erover denk.
You know, our whole thing was that we were gonna like totally support
Weet je, ons ding was altijd dat we altijd de ander zouden
who the other person wanted to become, right?
helpen bij wat hij of zij wilde, toch?
We were gonna kinda be on board for each other's dreams.
We zouden elkaar altijd helpen onze dromen te bereiken.
You know, this is important to you that we don't have a fridge, right?
Weet je, het is belangrijk voor jou dat we geen koelkast hebben, toch?
I'm on board with that.
Daar ben ik het mee eens.
And then I feel really bummed
En dan word ik een beetje verdrietig
because we're like putting all these energy on your dream, right?
omdat we al onze energie in deze droom stoppen.
And then, you know, I'm like...
En dan, weet je, dan denk ik...
- I mean, I'm totally willing to work with you
- Ik bedoel, ik ben echt bereid om met je mee te denken
and talk to you about the prospect of having another child
en met je te praten over de mogelijkheid dat we nog een kind hebben
and, you know, see where we get to in talking
en, zegmaar, waar we uitkomen als we erover praten
but if you're connecting it to the project,
maar als je het aan het project verbindt...
I — you know...
Ik -- weet je...
- But, this is tied together for me, they're totally connected.
- Maar, dit hangt voor mij samen, er is voor mij een connectie.
So, if they're not connected for you, then...
Dus als ze voor jou niet verbonden zijn, dan...
- If I've got this right, you feel as though you support me but I don't support you.
- Als ik het dus begreep, voel jij je alsof je mij support, maar ik jou niet.
Like I don't support your dreams.
Alsof ik je niet help met je dromen.
- I feel like this is my biggest, most important, like most precious thing.
- Ik heb het gevoel dat dit mijn grootste, meest belangrijkste ding is.
- Right.
- OK.
- And I feel like, yeah, you don't wanna do it
- En ik heb het gevoel dat, ja, dat je het niet wilt doen.
so it's kind of like no. The answer's no.
Dus voor mij is het van nee. Het antwoord is nee.
- Oh, I want to want what you want.
- Oh, maar ik wil willen wat jij wilt.
But, I don't feel like it would be good for our family
Maar ik denk niet dat het goed zou zijn voor onze familie
for me to just say, "Okay, you want it so I'll do it,"
als ik zou zeggen, "OK, jij wilt dit dus we doen het,"
when I have such strong feelings about it.
terwijl ik er persoonlijk zo tegen ben.
- Do you wanna move this out then?
- Wil je dit naar buiten brengen dan?
- It's okay honey, we're just gonna leave that there, just for now, okay?
- Het geeft niet schat, we laten het gewoon even zo, voor nu, OK?
- Okay.
- OK.
The Pot in a Pot has been moved out and this is our latest refrigerator.
De Pot in een Pot is verhuisd en dit is onze laatste koelkast.
To keep it cold, I mooch ice off of my neighbor, Hillary.
Om het koud te houden krijg ik ijs van buurvrouw, Hillary.
[scooping ice]
[schraapt ijs]
- Do you need to come and get it everyday or how do you wanna...?
- Moet je dat iedere dag komen halen of hoe wil je...?
- I think this will last a little while in the cooler.
- Ik denk dat dit wel een tijdje goedblijft in de koeler.
- Ah, yeah. I hope so. I think so.
- Ah ok, ik hoop het. Ik denk het.
- Can I carry the bag?
- Kan ik de tas dragen?
- Yeah, yeah, yeah. You can carry the bag.
- Ja, ja, ja. Jij kunt de tas wel dragen.
Let's put the freezer... Thank you so much.
Laten we het in de vriezer leggen... Heel erg bedankt.
- You're welcome.
- Graag gedaan.
- Say thank you to Hillary, honey.
- Zeg eens dankjewel tegen Hillary, lieverd?
- Bye. You're welcome.
- Doei. Graag gedaan.
Bye, Sweetie.
Dag, Lieverd.
- Okay. Perfect.
- OK. Perfect.
We're gonna take the ice pack and put it right on top
*We nemen dat pak ijs en leggen het er bovenop*
so that your milk stays nice and cold.
*zodat je melk mooi koud blijft.*
And you wanna just drop the cubes on there?
En wil je de blokjes dan hier neerleggen?
Drop them, one by one.
Doe maar, een voor een.
- One by one.
- Een voor een.
Whoa!
Wow!
- The refrigerator is my bottom.
- De koelkast is voor mij de grens.
The pot in a pot and now the...
De pot in een pot, en nu...
I don't know what I hate more the pot in a pot or this, I'm not sure.
Ik weet niet waar ik een grotere hekel in heb, de pot in een pot of dit.
Just mooching power on ice cube, so I kinda don't get it.
Energie uit ijsblokjes halen, ik snap het gewoon niet.
I'm kinda like...
Dus ik heb zoiets van...
Say, "Bye wacko fridge."
Zeg eens, "Doei gekke koelkast."
- Bye. Wacko fridge.
- Doei. Gekke koelkast.
- Who cheats more, you or Collin?
- Wie sjoemelt er meer, jij of Collin?
- I'm sure I have to cheat more, like this.
- Ik weet zeker dat ik meer sjoemel, zoals in dit geval.
I tried vegetable diet at home but it was a disaster.
*Ik heb het groentedieet thuis geprobeerd en het was een ramp.*
- Right.
- OK.
- He doesn't really cheat.
*- Hij sjoemelt niet echt.*
He'll bend the rules a little bit. That to him wouldn't be a cheat.
*Hij rekt de regels soms een beetje. Maar dat is niet echt sjoemelen.*
Like, there's no trips this year because we can't go anywhere.
Kijk, er zijn geen tripjes dit jaar omdat we nergens heen kunnen.
So, he decides that we're gonna make an exception
Dus, hij besluit dat we een uitzondering gaan maken
and we're gonna go up to the farm where they grow our food.
en naar de boerderij gaan waar ze ons eten groeien.
We walked to the station with our luggage,
We liepen naar het station met onze koffers,
this is when the slip started.
en dat is waar hij de regels een beetje rekte.
I go to Dunkin' Donuts, there's a huge line
Ik ging naar Dunkin' Donuts, er was een hele lange rij
I give the lady this huge tip,
ik geef de vrouw een grote fooi,
and I'm like, "Could you refill this glass twice?"
en vraag, "Kun je dit glas twee keer bijvullen?"
I get two huge decafs and I'm not going back at Dunkin' Donuts.
*Ik haal twee grote decafs en ga niet meer terug naar Dunkin' Donuts.*
- Hooking you up.
- Ze helpt je dus.
- And there's like ten people behind me
*- En er staan tien mensen achter me in de rij*
but I gave her such a big tip that she was like,
*maar ik gaf haar zo'n grote fooi dat zij zoiets had van,*
just my girl for a while.
*dit meisje eerst.*
But, I was like, I don't wanna be putting our energy into the pot in a pot.
Maar ik het zoiets van, ik wil niet al mijn energie voor een pot in een pot.
I wanna be having another kid.
Ik wil nog een tweede kind.
I don't wanna spend my vacation on a farm.
Ik wil mijn vakantie niet op een boerderij doorbrengen.
♪[music]♪
♪[muziek]♪
When we got married,
Toen we trouwden,
I was like, look Colin, I'll marry you but there is one thing -
had ik zoiets van, kijk Colin, ik trouw met je, maar
I don't like camping. I'm never going camping with you.
ik houd niet van kamperen. Ik zal nooit met je gaan kamperen.
But, now our whole house has turned into a camp ground.
Maar nu is ons hele huis eigenlijk een soort camping.
And also, I don't really like nature.
En ik houd ook niet echt van de natuur.
And now for our vacation, we're going into nature.
En nu, voor onze vakantie, gaan we de natuur in.
[Laughs]
[Lacht]
We're gonna see and work with all the food that we eat.
We zullen al het voedsel dat we eten zien, en gaan er mee werken.
For the farmer's market, this is the farm where it comes from.
Voor de boerenmarkt, dat is de boerderij waar het vandaan komt.
♪[music]♪
♪[muziek]♪
- Hi, cow.
- Hoi, koe.
- You could put your hand out and touch him.
- Je kunt hem wel aanraken met je hand.
- Hi, cow.
- Hoi, koe.
- Thank you so much for having us.
- Heel erg bedankt dat we hier mogen verblijven.
Thank you.
Dank je.
- [Rachel Schneider] Welcome!
- [Rachel Schneider] Welkom!
I'm having the best session already,
Ik heb nu al de beste sessie ooit,
We've only been here for an hour.
We zijn hier pas net een uur.
- Yeah.
- Ja.
- [Rachel] As you work to steward this land,
*- [Rachel] Als je hier het land bewerkt,*
you are growing a very vital, dynamic being that's in balance.
ben je bezig met iets vitaals en dynamisch bouwen.
It's a closed loop system.
*Het is een gesloten cirkel.*
The cows eat the grass.
De koeien eten het gras.
They give you milk but they also give you manure.
Ze geven je melk, maar geven je ook de mest.
The manure is composted. It becomes the fertility.
De mest wordt dan compost. Het wordt dan vruchtbaar.
We make about 400 tons of compost per year.
*Jaarlijks maken we ongeveer 400 ton compost.*
And smell it.
En ruik eens.
- Yeah. It just smells like earth.
- Ja, het ruikt naar aarde.
It smell just like my worm bin, actually.
Het ruikt net als mijn wormendoos eigenlijk.
- You say though a lot that this kind of is the realization of his values?
- Je zegt heel vaak dat dit dus de verwezenlijking van zijn waarden is?
- Yeah.
*- Ja.*
- Do you - how do you feel about it now six months into that, do you still...?
- Denk je - wat denk je nu dat je zes maanden verder bent, denk je nog...?
- I feel like there's no going back.
- Ik heb het gevoel dat we niet meer terug kunnen nu.
- There's no going back, right?
- We kunnen niet meer terug, toch?
Right.
Klopt.
- This is for our family.
- Dit is voor ons gezin.
It's not just about the project.
Het gaat niet alleen om het project.
- [Male] Where are you from?
- [Man] Waar komen jullie vandaan?
- [Colin] I live in the city. I hope to be more of a help than a hindrance.
- [Colin] Ik woon in de stad, ik hoop dat ik meer hulp dan last bezorg.
[Laughing]
[Lachen]
- [Male Farmer] Let's go.
*- [Mannelijke boer] Aan de slag.*
[bells clanging]
[bellen rinkelen]
- [Male] That's Henry. That's the bull.
- [Man] Dat is Henry. Hij is de stier.
Come on Henry, let's go.
Kom op Henry, laten we gaan.
Let's go to escort Henry into the barn.
Laten we Henry naar de stal brengen.
[Cow mooing]
[Koeien loeien]
- [Michelle] The night before we left,
*- [Michelle] De avond voordat we vertrokken,*
the farmer and Colin were having a conversation.
*hadden de boer en Colin een gesprek.*
They're talking about how valley once was populated with sheep.
*Ze hadden het over hoe de vallei ooit vol met schapen was.*
They were also talking about how people could devolve
*Ze hadden het ook over hoe de mensen kunnen veranderen.*
into like animals.
*en dieren kunnen worden.*
I just felt so transported by this conversation.
*Ik vond dat zo'n bijzonder gesprek.*
And then I went to bed that night with the beautiful farm air
*En toen ging ik slapen, met die geweldige boerderijlucht*
in the beautiful farm house with these beautiful people
*in een prachtig boerderijhuis met allemaal mooie mensen*
who treated us like we're family
die ons allemaal behandelden als familie
and I dreamt that I was one of the sheep.
en ik droomde dat ik een van de schapen was.
It's weird 'cause my grandparents were farmers
*Het is vreemd, want mijn ouders waren boeren*
like they were homesteaders and I started feeling like —
ze zorgden voor het huis en ik kreeg het gevoel dat --
I feel like my family like left something back there.
ik heb het gevoel dat mijn familie daar iets achter heeft gelaten.
And I was like, I feel like I'm going back to get it.
En ik had zoiets van, ik ga het gewoon terughalen.
When I listened to the farmer talking about the herd
*Toen ik naar de boer luisteren en hoe hij over zijn kudde had*
and how sometimes something will happen to one of the cattle
en hoe soms iets gebeurt met de dieren
but that the herd goes on
maar dat de kudde gewoon doorgaat
I felt like I woke up.
*Ik had het gevoel dat ik wakker werd.*
I felt like I got to reconnect with something.
*Ik voelde me weer opnieuw ergens mee verbonden.*
[horn blowing]
[hoorn klinkt]
♪[music]♪
♪[muziek]♪
A company loaned me this solar panel for the project.
Een bedrijf leende me dit zonnepaneel voor het project.
I can change the way that electricity is delivered to my house.
Zo kan ik de wijze dat ik thuis electriciteit krijg veranderen.
- Get it. - Yeah.
- Ik snap het. - Ja.
The solar panel will provide just enough electricity
Het zonnepaneel zal net genoeg electriciteit bezorgen.
so that I can power my computer and write my blog.
*zodat ik mijn computer kan gebruiken en weblog kan schrijven.*
But, what's really interesting about this phase is that
Maar, wat echt interessant is in deze fase is dat
it's the first time that I've realized that it's not about using as little
*het de eerste keer is dat ik besef dat het niet gaat om zo min mogelijk*
as we can possibly use
*te gebruiken*
but finding a way to get what I need in a sustainable way.
maar om een duurzame manier te vinden voor wat ik nodig heb.
And that's what we need to do with, you know, with my electricity,
En dat is wat je moet doen met, zegmaar, mijn electriciteit,
with the solar panel.
en met het zonnepaneel.
But, that's also what we need to do with our systems.
Maar, dat is ook wat we met onze systemen moeten doen.
We just need to figure out how to get people what they need
*We moeten uitvinden hoe we mensen kunnen bezorgen wat ze nodig hebben*
in a way that doesn't harm the planet.
op een wijze die geen schade doet aan de planeet.
[typing]
[typt]
Tell that guy to get out of the bike lane.
Vraag die kerel eens om van het fietspad te gaan.
Do you wanna know what I gave her for her 40th birthday?
Weet je wat ik haar heb gegeven voor haar 40e verjaardag?
No birth control.
Geen pil meer.
You know what I'm saying?
Snap je wat ik bedoel?
We call it Russian Roulette.
We noemen het Russische Roulette.
- So, now the question is, is it click-click or bang-bang?
- Dus nu is de vraag, is het klik-klik of bang-bang?
- If it's bang-bang, I die, she lives.
- Als het bang-bang is, sterf ik, en leeft zij.
Watch out on your right for a lunatic.
Kijk toch eens rechts van je wat een idioot.
My blog post today was about opportunities in a crisis.
Mijn weblog post vandaag ging over de mogelijkheden in een crisis.
Imagine if we made the city nicer to live in.
Stel je voor als we de stad een fijnere plek maakten.
So, the two comments on the post so far are
Dus, de twee opmerkingen op de post tot nu toe zijn
let's be realistic.
laten we realistisch zijn.
Like, you can't make a city nice so forget it.
Als in, je kunt een stad niet fijn maken, dus vergeet het maar.
There's such a lack of idealism, but I think realism got us to where we are,
Er is zo weinig idealisme, maar ik denk dat realisme ons hier heeft gebracht,
you know what I'm saying?
snap je wat ik bedoel?
[horn honking]
[auto toetert]
- That helps.
- Dat helpt.
You okay Michelle?
Gaat het Michelle?
- Watch out honey.
- Kijk uit lieverd.
- I know. I know.
- Ik weet het, ik weet het.
- It's so quiet.
- Het is zo stil.
- I know.
- Ik weet het.
- Oh, that Fort Tilden over there?
- Oh, zie je die Fort Tilden daar?
- Yeah.
- Ja.
- Oh, my God! This is like the Hamptons.
- Oh mijn God! Dit is net de Hamptons.
- It's better than the Hamptons.
- Het is beter dan de Hamptons.
- 'Cause there's no one here.
- Want hier is helemaal niemand.
[Colin laughing]
[Colin lacht]
- Oh, my God. How radical is this?
- Oh mijn God. Hoe radicaal is dit?
And this is still New York City. We're in New York City.
En dit is nog steeds New York City. We zijn in New York City.
- Ooh, bug.
- Oh, jee.
- Will you go swimming with me?
- Wil je met me gaan zwemmen?
- Well, um...
- Nou, um...
[waves crashing]
[geluid van golven]
- To me it's amazing how resilient nature is
- Ik vind het ongelooflijk hoeveel weerstand de natuur toont
like there's sandpipers on this beach
met bijvoorbeeld zoveel strandlopers op dit strand
and everybody is trying to survive.
en iedereen probeert gewoon te overleven.
And there's these ant crabs and they're in New York City.
En dan heb je mierenkrabben en die zijn in New York City.
See the two of them?
Zie je die twee?
- Yup, I see it.
- Ja, ik zie ze.
- Wait, wait, wait.
- Wacht, wacht, wacht.
- Ahuh yup, I see.
- Ah, ja, ik zie ze.
[waves crashing]
[geluid van golven]
- People can keep talking about,
- Mensen kunnen er eindeloos over praten,
what's the hardest thing? Are you depriving yourself?
wat is het zwaarst? Wat onthoud je jezelf echt?
As though like all these aspects of the project are hard.
Hoewel natuurlijk alle aspecten van dit project zwaar zijn.
But, it's not about deprivation.
Maar, het gaat niet om onthouding.
It's not about not taking care of yourself.
Het gaat over voor jezelf zorgen.
It's the opposite.
Het is het tegenovergestelde.
It's about seeing,
Het gaat over kijken of,
is it possible to have a good life without wasting so much?
het mogelijk is een goed leven te leven zonder zoveel afval?
♪[music]♪
♪[muziek]♪
- Colin met this amazing woman
- Colin heeft een geweldige vrouw ontmoet
at the farmers market, who loaned us her tricycle.
op de boerenmarkt, en die leende ons haar tricycle.
We can roll. It totally changed our life.
We kunnen rijden. Het heeft ons leven compleet veranderd.
We have no TV, no lights, no electricity, no air-conditioning.
We hebben geen TV, geen licht, geen electriciteit, geen airconditioning.
These were all the things that kept us inside.
Dit waren alle dingen die ons binnen hielden.
We're kinda forced out of the apartment all the time now.
Nu moeten we eigenlijk bijna altijd buiten de flat zijn.
[water splashing]
[water spettert]
The days feel like they just last forever.
De dagen lijken nu veel langer te duren.
- What are those?
- Wat zijn dat?
- They're fireflies.
- Dat zijn vuurvliegjes.
- [Isabella] There's a light.
*- [Isabella] Er is een licht.*
[Isabella Shrieking]
[Isabella gilt]
-Oh, oh, oh, oh!
-Oh, oh, oh, oh!
[Colin laughing]
[Colin lacht]
- Are you playing Gin Rummy?
- Speel je Gin Rummy?
- Uh-hm, we're playing Gin Rummy.
-Hmhm, we spelen Gin Rummy.
- I wanna show you something, okay?
- Ik wil je iets laten zien, OK?
This is what you call kicking dad's ass, okay?
Dit is wat je noemt, papa verslaan, OK?
- [Meyer] We're coming from vastly different spaces.
- [Meyer] We komen van hele andere achtergronden.
No one is ever gonna be as naive, naively hopeful and naively optimistic
Niemand zal ooit zo naïef, hoopvol naïef en naïef optimisch zijn
as we were in the late '60s.
als wij waren aan het einde van de jaren 60.
- But, I think there maybe something kind of similar
- Maar, ik denk dat er misschien iets soortgelijks
more muted that's happening now. Not in the same way at all
gebeurt nu. Veel stiller. Op een hele andere manier
but I feel like there's a certain quiet beginning of a rebellion happening.
maar ik heb het gevoel dat er stilaan een soort rebel-beweging ontstaat.
♪ [music] ♪
♪ [muziek] ♪
- [Meyer] The other thing you need to point out is this on the ...
- [Meyer] En waar je ook op moet wijzen is dat op de ...
This called the Scape. S-C-A-P-E.
Dit ding dat Scape heet. S-C-A-P-E.
I would suggest you take home one or two of those.
Ik stel voor dat je er een of twee mee naar huis neemt.
- Okay.
- OK.
- These are the beans.
- Dat zijn de bonen.
You can see how they're grabbing the pole.
Zie je hoe zich aan de paal vasthouden?
And you see this?
En zie je dit?
- Yeah.
- Ja.
- It's starting to make tomatoes.
- Deze begint net tomaten te groeien.
- Are you overall optimistic about human kind or skeptical?
- Ben je over het algemeen optimistisch of skeptisch over de mensheid?
- I'm of the belief that it's always 50-50.
- Ik geloof dat het meestal 50/50 is.
- Right.
- OK.
- That in fact, you know, somethings are getting better,
- Dat in feite, weet je, sommige dingen worden beter,
somethings are getting worse.
sommige dingen worden slechter.
- Yeah.
- Ja.
- You know, though all these...
- Weet je, al deze...
every time you try to do something right
iedere keer dat je iets op de juiste manier probeert te doen
no matter what level you're on, there are, you know, unforeseen results.
wat voor niveau je ook op zit, er zijn altijd onvoorspelbare resultaten.
My hesitation about your work is that it enables people to fool themselves
Mijn twijfel over jouw werk is dat mensen zichzelf kunnen wijsmaken
that all they have to do is change the light bulb
dat ze alleen maar een lamp hoeven te vervangen
and recycle their plastic bag.
en hun plastic tas hoeven te hergebruiken.
Well, as long as they feel that way, no politician will pick it up.
Zolang als zij dat zo ervaren, zal geen enkele politicus meedoen.
- And I feel that it's completely true, that that's — it's both.
- En dat is volgens mij ook zo, dat het -- het allebei is.
I mean, you need to have...
Ik bedoel, je hebt...
I think — I think that there's ...
ik denk -- ik denk dat het ...
if you have a political stance and then there's a tremendous integrity
als je een politiek standpunt inneemt, dan is dat enorm integer
to living in a way that reflects that political stance.
om op een manier te leven die jouw politiek standpunt toont.
- At the risk of being too personal,
- Met het risico het te persoonlijk te maken,
- Right.
*- Ja.*
- but, you know, it's not, it's just the facts.
- maar, weet je, het is niet, het zijn gewoon de feiten.
Michelle writes for Businessweek.
Michelle schrijft voor Businessweek.
- Yes.
*- Ja.*
- Millions of trees are cut down on a regular basis
- Miljoenen bomen worden constant omgezaagd
in order to promote the totally fallacious propaganda
om een hele foute propaganda te ondersteunen
that American Corporate Capitalism is good for the people.
dat het Amerikaans Zakelijk Kapitalisme goed is voor mensen.
Good for you and me, you know.
Goed voor jou en mij, weet je.
Now, if it's your contention that she makes up for that
Nu, als dat jouw standpunt is, dat zij dat goedmaakt
that evens out because she doesn't take the elevator in your 5th Avenue Coop,
omdat ze niet de lift neemt in jouw 5th Avenue kantoor
I have to say you're either dishonest or delusional.
dan moet ik zeggen dat dat oneerlijk of waanzin is.
- I mean, that there's definitely an irony if it were in a paradise involved in that, but...
- Ik bedoel, het is beslist ironisch als het over een paradijs ging, maar...
- I mean, who? Where did all these crap come from?
- Ik bedoel, wie? Waar komt al deze onzin vandaan?
American Corporate Capitalism did all of it, you know.
Amerikaans Zakelijk Kapitalisme heeft dat gedaan, weet je.
If anybody really thought that that you were gonna have an impact there,
Als iemand hier echt dat dat je daar een verschil zou gaan maken,
you wouldn't be getting the attention you're getting.
dan zou je niet de aandacht krijgen die je nu krijgt.
♪ [music] ♪
♪ [muziek] ♪
[people cheering and clapping]
[mensen juichen en klappen]
- [TV Host] And here's our No Impact Man, Colin Beavan
- [TV Presentator] En hier is onze No Impact Man, Colin Beavan
in the no impact SUV.
in zijn no impact SUV.
- You may be on my show but I'm not here to spread your particular gospel
- Je bent dan weliswaar op mijn show, maar ik ben hier niet voor evangelisme
because I think what you're doing is extremely dangerous, okay?
want ik denk dat wat jij doet echt enorm gevaarlijk is, OK?
[Colin laughing]
[Colin lacht]
[camera clicking]
[camera klikt]
- Oops, there we go. That's good.
- Oeps, daar gaat het. Dat is goed.
Okay, now I've got you like ... it up so I can see you.
OK, nu heb ik je.. het hangt van jou af, snap je.
- [Myriam Weil] can see a little bit.
- [Myriam Weil] kan een beetje zien.
- A little bit.
- Een klein beetje.
- [Myriam] A little bit.
*- [Myriam] Een kleine beetje.*
- Okay, I'm gonna hold something up for you to see more.
-OK, ik ga dit hier houden zodat jij meer kunt zien.
- [Myriam] It's disgusting.
*- [Myriam] Het is smerig.*
- No, it's not.
- Nee, dat is het niet.
- [Myriam] It's something shit...
*- [Myriam] Het is iets poep...*
- Yeah. It is shit. It's worm shit.
- Ja, het is poep. Wormenpoep.
[water dripping]
[water druipt]
- I think that my only connection to food before the project was eating it.
- Ik denk dat mijn enige connectie met voedsel het eten was, hiervoor.
I really ate all my food pretty much at restaurants or at a take out container.
Ik at al mijn voedsel in restaurants of uit fastfood containers.
I never cooked it. I never prepared it. I never thought about it.
Ik heb nooit gekookt. Het nooit klaargemaakt. Er nooit over nagedacht.
I never composted it. I never thought about the waste.
Ik heb nooit compost gemaakt. Ik dacht nooit na over het afval.
Now, that I go to the farmer's market, I know all the people who grow our food
Nu, nu dat we naar de boerenmarkt gaan, ken ik alle mensen die ons voedsel groeien
and kinda have this like little desire to take it to the next level.
en heb nu een wens om het nog verder te nemen.
- I'm seeing today as just like the first session.
- Ik zie vandaag als een soort eerste sessie.
- [FemaleCook] Basic, okay.  So... - Like the first lesson.
- [Vrouwelijke Chef] Basis, OK. Dus.. - Als een soort eerste les.
- So, we're gonna just like make some--
- Dus, we gaan gewoon wat maken--
alright, so I've been thinking of a few things we'd make.
ok, dus ik heb nagedacht over een paar dingen die we kunnen maken.
Alright, we'll start, you know, with the green beans
Ok, we beginnen gewoon met de groene bonen
just snap off just this end.
knip ze maar af aan het einde.
- Okay, so snap off the kind of uglier end. This end.
- OK, je kunt de lelijke kant afknippen. Deze kant.
- Exactly.
- Precies.
See, here are the dandelion greens, I'm gonna just snip the ends off.
Kijk, hier zijn de paardebloemvelden, ik ga de einde gewoon afknippen.
So, I'm trying to cut off the end. - Okay.
Dus, ik probeer het uiteinde te knippen. - OK.
- Great.
- Goed zo.
- [Colin] Nicely done.
*- [Colin] Goed zo.*
[Colin laughing]
[Colin lacht]
- You just pre-heat it to 375. - Yeah.
- Dan warm je de oven voor op 190 graden. - Ja.
- [Female Cook] I mean honestly, I might turn it up a little towards the end.
- [Vrouwelijke chef] Ik bedoel, ik zal het tegen het einde hoger zetten.
- I'm gonna make this coffee but I know you don't want any, right?
- Ik ga koffie maken, maar ik weet dat jij niet wil, toch?
- [Michelle] Oh, yeah. I'll have a little.
- [Michelle] Oh, ja, ik wil een klein beetje.
- Are you sure?
- Weet je het zeker?
- Yeah. I can have just a little bit.
- Ja. Ik kan een klein beetje nemen.
There's a reason why I can only have a little bit.
Er is een reden waarom ik maar een klein beetje mag.
I wonder if you guys can guess the reason?
Kunnen jullie de reden raden?
I'll just have a little bit of coffee.
Ik wil alleen maar een klein beetje koffie.
- Are you pregnant?
- Ben je zwanger?
- Oh, my God! You are?
- Oh mijn God. Ben je dat?
- Yes!
- Ja!
[shrieking]
[gegil]
- [isabella] Can I go out?
*- [Isabella] Mag ik naar buiten?*
- Dad's gonna take you out, love.
- Papa neemt je mee naar buiten lieverd.
Dad's gonna take you out.
Papa neemt je mee naar buiten.
I'm just gonna put them on, tomatoes.
Ik ga nu de tomaten opzetten.
I'm making dinner tonight and I've actually never made dinner for us.
Ik maak vanavond diner en ik heb nog nooit diner voor ons gemaakt.
- Do you want me to show you how to get that oven
- Wil je dat ik le laat zien hoe je die oven
to get to 350 or 375, it's all tricky.
van 175 naar 190 graden krijgt? Het is een beetje lastig.
- Why don't you just do the oven to 350, 375.
- Waarom zet je de oven niet gewoon 175, 190.
- Okay.
- OK.
- Yup. Yup. Okay. That's a good trick.
- Ja. Ja. Ok. Dat is een goede truc.
- Okay. And then if you wanna be sure there's a thermometer down there.
- OK. En dan wil je er zeker van zijn dat er een thermometer zit.
- Oh, that's nice.
- Oh, dat is mooi.
- It tells you what the temperature of the oven is.
- Dat laat je zien wat de oventemperatuur is.
- We really love our eggplant.
- We zijn echt gek op onze aubergine.
- It might not workout but we have to learn and grow.
- Het lukt misschien niet maar we leren en groeien.
Tonight I'm just focused on I'm trying to learn how to roast a vegetable.
Vanavond probeer ik gewoon te leren hoe ik groenten gril.
- Bye.
- Dag.
- I feel a little performance anxiety.
- Ik ben een beetje nerveus nu.
- I don't know if I should cut this off or...
- Ik weet niet of ik dit af moet snijden of...
I feel really nauseous.
Ik ben nu echt misselijk.
[water splashing]
[water spettert]
[dog barking]
[hond blaft]
Shhh.
Shhh.
You know, my whole life I've been like looking for like gurus
Weet je, mijn hele leven ben ik al op zoek naar gurus
or this program or that thing or --
of een programma of iets of ...
You know, I've always been kind of looking for something
Weet je, ik ben altijd naar iets op zoek geweest
and I feel like we're looking for that thing together
en ik denk dat wij samen naar dat iets op zoek zijn
and we're kinda like finding some of it.
en dat we er nu iets van aan het vinden zijn.
I have to admit that like there are times when I'm just like this asshole.
Ik moet toegeven dat er momenten zijn waar ik gewoon een eikel ben.
I had a lot of moments.
Ik heb heel veel momenten gehad.
Now, I think what he's doing is so cool.
Nu denk ik dat wat we doen gaaf is.
I get like a big kick out of him.
Ik krijg er echt een kik uit.
I just think he's like...
Ik denk gewoon dat hij zegmaar...
hmm, not quite done yet.
hmm, nog niet helemaal klaar.
Wooh.
Wow.
Ah, Madam and Monsieur [foreign language]
Ah, Madam and Monsieur [buitenlandse taal]
[child babbling]
[kinderpraat]
[cars passing]
[auto's gaan voorbij]
- You have the idea that you can park other things besides cars?
- Heb jij het idee dat je iets anders dan auto's kunt parkeren?
- The idea is, why are we dedicating this land to cars instead of people?
- Het idee is, waarom is dit land op auto's in plaats van mensen gericht?
Could you imagine like, if this is
Stel je eens voor, als dit
extended all the way up to 7th Avenue?
helemaal door zou gaan tot 7th Avenue?
We started a positive impact phase of the project.
*We begonnen met een positief effect fase van het project.*
The idea is no net environmental impact
*Het idee was geen netto schade aan het milieu*
so that's reduce our negative impact and increase our positive impact.
*dus onze negatieve invloed verminderen en positieve invloed vermeerderen.*
And it's not meant to be scientific.
*En het is helemaal niet wetenschappelijk bedoeld.*
It's just meant to be philosophical.
Het is meer filosofisch.
Can I live on this planet doing more good than harm?
Kan ik op deze planeet leven en meer goed dan kwaad doen?
I've been helping with a research project to do with putting oysters back
*Ik heb met een onderzoek geholpen voor het terugplaatsen van oesters*
in the Hudson River which will filter the water.
in de Hudson Rivier, waardoor het water wordt gefilterd.
I went cleaning out tree pits in the Bronx.
I ben drie boomperken in de Bronx gaan schoonmaken.
I was like, what a crack of shit. No, impact man this is a project.
Ik dacht van, wat een shit. No, impact man, dit is een project.
There is this network of people who have been working on this stuff forever.
Er is een heel netwerk aan mensen die dit altijd al hebben gedaan.
- [Majora Carter] Once you no longer live in the ignorance that
- [Majora Carter] Als je je daar eenmaal van bewust bent
when you throw something away that it actually goes away,
als je iets weggooit dan gaat het ook echt weg,
you know, it's just really difficult thing because yes, your piece of trash
weet je, het is moeilijk want ja, jouw afval
comes to a community like this where it's processed.
komt in een gemeenschap als deze waar het verder wordt verwerkt.
Most people, as they consume, don't understand
*Veel mensen, terwijl ze consumeren, begrijpen niet*
what the real cost of those goods are.
*wat de echte prijs van die goederen is.*
The pollution it was created, you know, to make it.
*De vervuiling die ontstond om het product te maken.*
The health effects that are associated with it.
*De gezondheidseffecten die daarmee gepaard gaan.*
We are the point sources for all the green house gases that everybody
We zijn de oorzaak voor alle broeikasgassen die iedereen
is trying to curb right now.
nu weer probeert terug te dringen.
I think we should be spending more time
*Ik denk dat we meer tijd moeten doorbrengen*
recognizing that people's lives are being compromised every single day
*om te erkennen dat levens iedere dag worden opgeofferd*
and have been for decades.
*en dat dat al decennia lang zo is.*
[truck passing]
[vrachtwagen gaat voorbij]
- Twelve thousand trucks a day go through that neighborhood.
- Twaalfduizend vrachtwagens per dag rijden door die buurt.
The diesel particulates in the air are causing asthma in kids,
*De diesel komt in de lucht terecht en veroorzaakt astma bij kinderen,*
causing brain damage in kids.
*wat weer hersenletsel veroorzaakt bij kinderen.*
You know, when I started this project, I just thought I was just gonna like
Weet je, toen ik aan dit project begin, ik dacht dat ik gewoon
make less garbage, not travel so much and wouldn't I be a hero, sort of thing.
minder afval zou veroorzaken, minder zou reizen en geen held zou zijn ofzo.
You know, I guess I wasn't so clear how many issues it was gonna open up.
Weet je, ik besefte niet hoeveel problemen dit zou laten zien.
I'm not talking about the Polar Bears.
Ik heb het niet over de ijsberen.
I'm not talking about the people in far away island,
Ik heb het niet over mensen ver weg op een eiland,
communities who are gonna be hurt when the ocean levels rise.
gemeenschappen die het zwaar krijgen als de zeelevels stijgen.
I'm talking about people who already are living
Ik heb het over de mensen die nu al met de effecten leven
with the effects of our over consumptive society.
van onze overconsumptie.
♪[music]♪
♪[muziek]♪
- If you would ask me, you know,
- Als je me zou vragen, bijvoorbeeld,
nine months ago, would I ever have my baby be on a bike?
negen maanden geleden, zou ik mijn baby op mijn fiets nemen?
And I would say no.
Ik zou nee hebben gezegd.
Absolutely not, that's insane.
Absoluut niet, dat is belachelijk.
And I remember going off on the bike messengers
En ik herinner me dat ik altijd over fietskoeriers zou klagen
"Those fucking bike messengers are fucking insane."
"Die idiote fietskoeriers zijn belachelijk."
And anybody who would ride a bike in New York is fucking insane.
En iedereen die in New York op een fiets rijdt is gek.
and they're making it really unsafe, the bikers, for us car people,
En ze maken het zo gevaarlijk, de fietsers, voor wagenbezitters,
like SUV renters.
zoals SUV huurders.
They're making it really fucking unsafe for us.
Ze maken het zo ongelooflijk gevaarlijk voor ons.
And that's like my world view.
En dat is hoe ik de wereld zie.
[car honking]
[auto toetert]
And now my world view has completely slipped on it's head.
En nu is mijn blik op de wereld volledig veranderd.
The streets have totally been taken over and they're not for people.
De straten zijn volledig overgenomen, en zijn niet meer voor mensen.
And then the rapacious consumption for consumption's sake.
*En dan het idiote consumeren, alleen maar om te consumeren.*
And the coma that that induces.
*En het coma dat daardoor wordt veroorzaakt.*
I'm just re-thinking everything in terms of what's important.
Ik ben alles opnieuw aan het overwegen, wat belangrijk is en wat niet.
- Do you feel that, moving forward,
- Heb je het idee dat, vanaf nu,
that you feel like there's some other way of considering your decision?
dat je je beslissingen op een andere manier gaat nemen?
- Yeah. I mean, you know...
- Ja. Ik bedoel, weet je...
What am I doing to do, just say, well, I don't care?
Wat ga ik doen, zeggen dat het me allemaal niet uitmaakt?
♪ [music] ♪
♪ [muziek] ♪
- I'm fixing it so that we get the most
- Ik maak het weer goed, zodat we zo
sun that we can.
veel mogelijk zon krijgen.
A big question at the center of the No Impact experiment was whether
Een grote vraag, centraal in het *No Impact* experiment, was of
one person can make a difference.
een persoon een verschil kan maken.
One of the things that I really get worried about
Een van de dingen waar ik me echt zorgen over maak
when people talk about the fact that individual action is not important is that
als mensen het over het feit hebben dat de acties van een niet uitmaken
the thing about individual action is that it causes people to be engaged.
is dat de acties van een persoon helpen om mensen betrokken te krijgen.
Our society is not setup to live sustainably.
Onze maatschappij is niet ontworpen voor duurzaamheid.
We need more mass transit, higher efficiency vehicles,
We hebben massavervoer nodig, efficiënte voertuigen,
no more coal burning power plants.
geen meer koolverbrandende energiecentrales.
These are hard changes.
Dat zijn moeilijke veranderingen.
The international panel on climate change
Het internationale panel voor klimaatverandering
said that we need an 80% cut on carbon emissions by 2015.
zegt dat we in 2015 80% van onze kooldioxide uitstoot moeten verminderen.
That's huge.
Dat is enorm.
As your constituent, the first thing that I wanted to do is
Als onderdeel daarvan is het eerste wat ik wil doen
I wanted to thank you for sponsoring the energy bill.
jou bedanken voor het sponsoren van de energierekening.
- You're welcome.
- Graag gedaan.
- Because that gives us a good...
- Want dat geeft ons een goed...
- Gives a whole deal.
- Geeft ons heel veel.
- Using less is a start but it's not enough.
- Minder gebruiken is een begin, maar het is niet genoeg.
We need to demand that our systems become sustainable.
We moeten eisen dat onze systemen duurzaam worden.
- You can rock it. I will rock you, okay?
- Je kunt het. Ik help je, OK?
Okay, do you wanna rock while you look at Frankie?
OK, wil je helpen door naar Frankie te kijken?
- We told Isabela, we thought Michelle had a baby in her tummy
- We hebben tegen Isabella gezegd, we dachten dat Michelle een baby had
but we were wrong.
maar we hadden het mis.
She didn't, actually.
Dat had ze eigenlijk niet.
- The second--
- De tweede--
I guess it was the second time I went to the doctor.
Ik denk dat het de tweede keer was dat ik naar de dokter ging.
The first time we went to the doctor, he was fine.
De eerste keer dat we naar de dokter gingen was het goed.
And then the second time we went to the doctor
En de tweede keer dat we naar de dokter gingen
there was not heartbeat.
was er geen hartslag meer.
- Yeah.
- Ja.
There wasn't one. There was no heartbeat.
Het was er gewoon niet. Er was geen hartslag.
- Where are you going?
- Waar gaat dit heen?
From the perspective of the story,
Voor het verhaal,
it would have been like the perfect ender of the story.
het zou een perfect einde zijn geweest voor het verhaal.
Like you know, I finally kind of crossed over
Als in, ik ben nu eindelijk
into No Impact and really embrace it
*No Impact* en ga er echt voor
and that's what Colin really wanted
en dat is wat Colin echt wilde
and then I got pregnant, that's what I would have really wanted
en toen werd ik zwanger, en dat is wat ik echt wilde
and then the project winds down.
en dan eindigt het project.
It's all kind of in this really great bow.
Het is een soort grote ovatie.
And it's not a bow, it's a big loose end.
Maar dat is het niet, het is nu een groot open einde.
So, it's a loose end.
Dus, een open einde.
It's a narrative loose end and a spiritual loose end.
Het is een open einde voor het verhaal en ook spiritueel.
Just a loose end. A lot of loose ends in life.
Een open einde. Er zijn veel open einden in het leven.
- I think we'll probably try again.
- Ik denk dat we het waarschijnlijk weer zullen proberen.
- They're like rainbows.
- Het zijn net regenbogen.
- Is that like rainbows on your feet?
- Is dat een regenboog op je voet?
- [Isabella] Rainbow feet.
- [Isabella] Regenboogvoeten.
- [Meyer] The official swan song in the garden is when
- [Meyer] Het echte zwanenlied in de tuin is wanneer
you turn the soil over in the fall.
je de aarde in de herfst omdraait.
That's, that's the official end of the season.
Dat is echt het einde van het seizoen.
- It's kind of interesting
- Het is best interessant
because we're coming back to the food that we were eating
want we komen zo weer terug bij het voedsel dat we aten
when the project started,
toen we aan het project begonnen,
which is like squash, root vegetables, and stuff like that.
zoals pompoen, wortelgroenten, en dergelijke.
And similarly, the garden is getting turned.
En op dezelfde wijze wordt de tuin omgedraaid.
So, you actually-- you kind of
Dus, eigenlijk, doe je een soort van
it's not like you turn the calendar page and you can tell that a year has passed.
het is niet alsof je een kalenderblad omslaat en dat dan het jaar voorbij is.
You feel that a year has passed because you're recognizing
Je voelt dat het jaar voorbij is omdat je erkent
something about the earth.
dat de aarde is veranderd.
We're so disconnected, I think, in the city
We zijn helemaal niet verbonden, denk ik, in de stad
from the natural rhythms.
met de natuurlijke ritmes.
I mean, I didn't know this before
Ik bedoel, ik wist dit allemaal niet hiervoor
but it's actually a great pleasure to be connected.
maar het is eigenlijk heel fijn zo verbonden te zijn.
♪[music]♪
♪[muziek]♪
- It's freezing in here.
- Het is hier echt heel koud.
It's November 7th and we're almost done and I'm cold.
Het is 7 november, we zijn bijna klaar, en ik heb het houd.
So, a lot of times what I do is I --
Dus, wat ik dan vaak doe, ik --
say I just got home from work, I'm wearing a suit
stel je voor ik kom thuis van werk, ik draag een pak
but I come in here and I get in the covers.
ik kom hier, en pak de dekens.
I spend a lot of time under the covers when it's cold.
Ik breng veel tijd onder de dekens door als het koud is.
We don't talk about it ending.
We praten niet over het einde.
And it's kind of funny because
En dat is best grappig, want
we're gonna be separated when it ends
we gaan uit elkaar aan het einde hiervan.
Because when it ends, for me,
Want aan het einde, voor mij,
I'm getting on a plane to go see my parents,
stap ik op het vliegtuig om mijn ouders te zien,
who I haven't seen in a year.
die ik nu al een jaar niet heb gezien.
And Colin will be here and I'm taking Isabella.
En Colin blijft hier en ik neem Isabella mee.
So, we-- it's funny we haven't really talked about it.
Dus, we -- het is grappig dat we het er niet over hebben.
But, everybody on the outside ask me about it.
Maar, verder vraagt iedereen er wel naar.
- Mom?
*- Mom?*
- What's up Sugar Pop?
*- Ja lieverd?*
- There no any light in here. I can't see.
- Er is hier geen licht, ik kan niks zien.
- I'm looking forward to reading in bed with Isabella
- Ik zie er naar uit om 's avonds in bed met Isabella te lezen
with ample illumination, ample illumination.
met voldoende licht, voldoende licht.
You're not tired, are you?
Je bent toch niet moe, of wel?
- No.
- Nee.
- You know, next week, there's a school thing happening in NYU.
- Weet je, volgende week is er een schoolevenement bij NYU.
Something like 200 NYU students are gonna try and live No Impact for a week.
Circa 200 NYU studenten gaan proberen een week *No Impact* te leven.
- I think that's so cool.
- Dat is zo gaaf.
- Yeah.
- Ja.
So, like on Sunday I go and we just have kind of a workshop about how to do it.
Dus, zondag ga ik en geven we een workshop over hoe dat te doen.
And then the following Monday, I go and I give a big talk.
En dan de volgende maandag geef ik een grote speech.
♪[music]♪
♪[muziek]♪
Room 206.
Kamer 206.
And this week as you experiment, I think you're gonna see that it's not so bad.
En deze week, tijdens je experiment, kom je er achter dat het niet zo erg is.
My experiment only lasts two more weeks.
Mijn experiment duurt nog maar twee weken.
As I come out of the extremes,
En als ik de extremen verlaat,
some of the stuff that we've given up
nemen we sommige van de dingen die we opgaven
we'll take back but the fact is that the balance
weer terug, maar de balans
will be that we're just gonna be substantially
zal zijn dat we echt veel
causing less environmental impact
minder schade aan het milieu gaan doen
and without adversely affecting our happiness.
zonder dat dit een negatief effect op ons geluk zal hebben.
The fact of the matter is that if only I change
Maar als alleen ik verander
it's not gonna make a difference.
maakt dat niet echt een verschil.
But, the hope is that if each of us as individuals change,
Maar we hopen dat als iedereen als individu verandert,
it's going to inspire everybody to change.
dat dat dan anderen inspireert om ook te veranderen.
So, I believe the most radical, political act there is, is to be an optimist.
Dus ik geloof dat de meest radicale, politieke actie is om optimist te zijn.
The most radical, political act there is, is to believe that if I change,
De meest radicale, politieke actie, is om te geloven dat als ik verander,
other people will follow suit.
andere mensen dat ook zullen doen.
The reason why I am here is because a first grader called Olive,
De reden dat ik hier ben is dat ik een eerstejaars heb, met de naam Olive,
wrote to me on my blog and asked me if I would come.
die op mijn weblog schreef en mij vroeg hier te komen.
People ask me, if I could just do one thing, what should it be?
Mensen vragen me, als ik een ding kan doen, wat zou het zijn?
Not use plastic bags or not use plastic cups,
Geen plastic tassen gebruiken, of geen plastic bekers,
I would say, if there was only one thing to do
ik zou zeggen: als er maar een ding is dat ik kan doen
it would be to volunteer with an environmental organization.
zou ik vrijwilligerswerk bij een milieu-organisatie doen.
Part of the reason for that is because there is community.
En dat is gedeeltelijk omdat er daar een gemeenschap is.
I believe very strongly that a lot of the environmental problems in our planet
Ik geloof heel sterk dat veel van de milieuproblemen op onze planeet
have come because of the breakdown of community.
komen doordat de gemeenschap uit elkaar valt.
Because without community,
Want zonder een gemeenschap,
none of us feel accountable to anybody else.
voelt niemand zich verantwoordelijk voor de acties van een ander.
All of us are interconnected
En we zijn allemaal verbonden
and on many levels.
op zoveel niveaus.
You know, if you're religious
Weet je, als je religieus bent
then you understand that at a religious level.
dan snap je dat op een religieus niveau.
But even if you're just practical, you can see
Maar ook als je gewoon praktisch bent, snap je
that we're interconnected, you know.
dat we allemaal verbonden zijn, snap je.
If I, you know, splash a puddle and you're standing next to it,
Als, bijvoorbeeld, ik in een plas stamp en jij staat ernaast,
it splashes you.
dan word jij nat.
If I, you know, make pollution you have to breathe it in.
Als ik dus vervuiling creëer, dan moet jij het nog steeds inademen.
My mind wants to tell me
Mijn hersenen vertellen mij
that I'm the only one that's important, you know,
dat alleen ik belangrijk ben, snap je,
so I have to keep teaching myself over and over again that that's not true.
dus ik moet mezelf keer op keer vertellen dat dat niet waar is.
- [Lady Guest] And then when you turn the light on, are all the lights gonna go on?
*- [Vrouwelijke gast] En als je het licht aanzet, gaan alle lampen aan?
- Most of them. I try to ...
- De meeste. Ik probeer ...
- Okay, just as soon as you do that they're all gonna go on.
*- OK, dus zodra je dat doen gaan ze allemaal in een keer aan.*
- No, no, no. Because I have to do it just a few flicks.
- Nee, nee, nee. Ik moet meerdere knoppen omschakelen.
Because there's more than one circuit breaker.
Want er is meer dan een schakelaar.
- Alright, so you have to do like three like hit three circuit breaker
- OK, dus je moet misschien drie schakelaars omzetten
and then they all will be on.
en dan zullen ze allemaal aanstaan.
- Yes.
- Ja.
- So, we should light this ... okay.
- Dus, we moeten het licht ... OK.
- Okay.
- OK.
- It's been-- well, it hasn't really been a year
- Het is -- nou ja, het is niet echt een heel jaar geweest
because the electricity phase started like around month six.
omdat de fase zonder electriciteit pas in de zesde maand begon.
So, it's been six months since we've had electricity.
Dus het is bijna zes maanden zonder electriciteit.
So, it's gratitude for small pleasures.
Dus we waarderen de kleine dingen.
- Ohhh.
- Ohhh.
- Yey!
- Jeej!
[child babbling]
[kinderpraat]
[blowing sound]
[blazend geluid]
- Here we go.
- Daar gaan we dan.
♪[music]♪
♪[muziek]♪
- I have to say I was really skeptical about a lot of things in the beginning
- Ik moet zeggen dat ik in het begin skeptisch was over veel dingen
and I thought they were insane
en dat ik dacht dat het belachelijk was
and really stupid and I hated and resented you, alternatively, for them.
*en heel erg storm, en ik haatte je, voor hen.*
But, I really, really wanna keep the biking.
Maar, eigenlijk, eigelijk wil ik blijven fietsen.
I wanna keep as much as we possibly can the no garbage.
Ik weel dat we ons zoveel mogelijk aan de geen afval regel houden.
And I really, really wanna keep the farmer's market.
En ik wil ook eigenlijk echt graag de boerenmarkt houden.
♪[music]♪
♪[muziek]♪
I wanna be a vegetarian but I wanna have a hotdog, now and then.
Ik wil vegetarisch zijn, maar soms toch nog een hotdog hebben.
[Colin chuckling]
[Colin lacht]
I would be a vege-hoggian or vege-dogian.
Ik zou een vege-dog zijn of een vege-hot.
♪[music]♪
♪[muziek]♪
I'd like to not have TV in the house but I can't wait to go to the movies
Ik wil niet echt een TV in huis hebben maar kijk uit naar de bioscoop
and when we're on vacation, that thing is on.
en als we op vakantie zijn, staat dat ding aan.
There are some things I have some issues with.
Met sommige dingen heb ik echt een probleem.
- Yeah.
- Ja.
- Why can't we take those worms back?
- Waarom kunnen we die wormen niet terugnemen?
Because they do make Lord of the Fleece in the kitchen.
Omdat ze enorm veel vliegen aantrekken in de keuken.
And also there are some things that we'll just not gonna be able to do
En er zijn ook andere dingen die we echt niet kunnen doen
maybe and that might be one of them.
en dat is er een van.
'Cause I get to make some decisions around here.
*Want soms maak ik hier de beslissingen.
♪[music]♪
♪[muziek]♪